※ HR Exchange 2026 — 「AGI 시대 생존을 위한 HR Playbook」(윤호영 / 당근마켓)
🎙 제공하신 자동 음성 인식(STT) 원문입니다. 오타·끊김이 있을 수 있습니다.

---

참석자 2
응

참석자 2
다음 에서 4월 2월

참석자 0
에서 어. 네 저희 이번주에

참석자 2
배워서 펜션 보여드리면서 진행해보도록 하겠습니다. 이번 지점은 권선희

참석자 0
샘플링 API

참석자 2
있습니다. 자존감 신청자들 이기현 님과 함께 합니다. 김소영이는 APR만큼 영역을 얻으며 빠르게 변화하는 기준했던 환경부에서 조직의 유연성과 지속 가능성은 어떤 컨설 같은 제어 계획인데요. 오늘은 API 식의 생존을 위한 API 플레이

참석자 0
AI에

참석자 2
무엇을 변화 무엇을 대하지 않는지 그리고 단순히 존재된 구조와 문화에 적용을 더 성취 못하는지는 과정을 빌려주실 예정입니다. 그냥

참석자 0
큰 버스로 옮기겠습니다. 감사합니다. 어 드리겠습니다. 저희는 오늘 AI 시대에 플레이닝 로 고맙습니다.

참석자 1
AI를 보다 더 잘 쓰거나 더 많이 알아서 자리에 온 건 아니고요. 어 이제 당근이 AI 시대를 어떻게 맞이하고 있고 어떤 실험들을 통해서 원하는 인사적인 질문들을 원하시 대표로 소개해드리고 싶은 인가요? 편안하게 저희 오픈 패션은 이런 부분들 좀 추천드릴 수 있을 거 같애요. 저랑 비슷하게 플랫폼 구역 사업부 조금은 더 예로 이렇게 들으실 수 있을 거 같고요. 빠르게 현장 부분 조직 그리고 프로덕스 사고를 해보시는 분들이지만 지금 어떤 하는. 잘 이해가 안 되실 거 그리고 속도보다 안 될 거는 좀 더 중요하다고 생각하셨던 분들은 아마 제가 좀 다른 얘기를 해보기 때문에 어 또 다른 얘기가 되지 않을까 라고 생각하고 드리기 위해서

참석자 1
오늘 목차입니다. 한 다섯가지 템포로 진행될텐데요. AI

참석자 0
전화와서 방금이나 성공을

참석자 1
했는지. 이거 AI 팀을 줄여서 무엇인지. 속도 먼저 AI 전화부터 시작을 해볼게요. 어 제가 일단 시작하기 전에 퀴즈 하나 드렸는데요 요거 맞추시는 분 하실 때는 제가 준비한 그 강변의 GPU가 있거든요 데 요거 선물로 한 번 그 맞추신 거 보니까 2015년 1월에

참석자 0
가장 화재가 된 AI 뉴스가

참석자 1
있습 무엇일까요? 어, 아닙니다. 제가 준비 한 번 감사합니다. 용진해주셔서 감사합니다 또 . 아무거나 질러주시면 좋을 거 네 어? 아닙니다 그거는 최근이구요 6년이죠 네.

참석자 2
게?

참석자 1
어? 정답입니다. 어 맞습니다. 디스크입니다. 아 API 예요 혹시 아시는지 모르겠는데 저희 그 중국에 AI 탑 스타트업이 이제 만드는 에이 차 에이 차 LLM 모델이 굉장히 환가. 그렇습니다 어 그 R1이라는 모델 기존에 뭐 GPT나 인질이나이나 뭐 기존에 뭐 넷플릭스 뭐 넷플릭스 이런 모델들에 비해서 한 27배 정도 저렴한 비용으로 개발을 할 수 있다고 해가지고 어 굉장히 이제 상당히 실력을 잃었던 사건이죠 물론 이제 보안적인 다양한 모델도 얼마 전에 성능에서는 안 평가를 해가지고 떠날려는 했지만 PC 크가 굉장히 큰 어 AI 파도로 몰고 왔었던 적이 있었습 데 저는 이제 EDC크 보다는 사실 어 EDC크를 만들 수 있었던 이쪽의 환경, AI 파도의 환경이 무엇을 했을까 이게 좀 더 었는데요? 제가 또

참석자 1
그 질문 하나 더 가져왔는데 요거는 아마 많이 들어보셨을 거 같애요. 요거 아시는 분 네 맞습니다 어 여보세요 오전 9시부터 9시까지 일하고 17일 일한다고 하는 이제 중독기업의 어떤 무중문화적인 생태계를 표현하는 상황인데 이 디스크를 안 만들어 환경에서 어 만들어내기 때문에 아마 디스크가 나오지 않았나라는 생각이 들 그리고요 이게 어떤 참치나 워러벨은 이제 이런 이제 다리를 떠나가지고 어 굉장히 몰입하고 속도를 내리기 위해서 굉장히 노력했다 라고 하는 점은 우리가 좀 그렇게 될 수 있을 거 같 아마 이제 한 저도 이제 재시절도 아니고 저보다 훨씬 저희 나머지 시대에 가까운데 어 이런 이제 시대적인 한국에 대용 상황도 있었죠 아마 이런 시대적인 상황이 중국에 이제 있는게 아닌가 라는 생각이 응 전 역사는 반복되는 거 같애요 2010년과 2015년 사이에 있는 돌아가면

참석자 1
2010년 3월에 어떤 일이 일어났냐면 카카오톡에 출시된다. 사실 초반에는 그렇게 많은 분들이 사용하지 않으셨죠? 응 근데 우리가 카카오톡을 사용하기 이전

참석자 2
로

참석자 1
대명사라서

참석자 0
최근에 뭐

참석자 1
인터넷 DN 우리가 이제 마일스톤이 되지만 사실 이 이 시점만 해도 모바일스에 굉장히 큰 변화였습니다 그 제가 이제 통신사에 있었었기 때문에 에 그 당시에 이제 어떤 상황들이 일어났는지가 조금 더 선명하게 보여지는데 비슷한 식의 종인이라는 서비스가 나옵니다. 이게 이제 LGKT SKT 이 3개의 회사 합착해서 만든 서비슨데 그러다 보니까 서비스가 잘 작동을 안해요 실제 만들 만들어내긴 했는데 한참 되면 2년 뒤에 이제 출시를 하게 됐고 2010년 11년에는 이게 논의가 되다가 어떤 회사에서 이거를 직접 운영을 해야 되는지 수익은 어떻게 되고 이런 이제 문제에 동작할려고 그리고 이제 SMS랑 MMS가 사실은 이제 지금은 그냥 공짜로 쓸 수 있는 표준이겠지만 그 전에는 이제 거의 과금을 하면서 하나 보낼 때마다 얼마씩 이제 돈을 받아가면서 쓰는 이제 앱에서 쓰는 시스템이기 때문에 아 이 수주원의 매트릭스는 과연 통신사가

참석자 1
버릴 수 있는가에 대한 문제를 맞아야 별도 높아서 못했고 어 어영부영 시간 지나다가 별도 앞에 이 시대를 펼치게 되죠. 2012년에 서울에 선한 풍경입니다. 패치를 해상되고 자고 있죠. 예 이 부분 어떻게 사실 모바일 그 앱으로 T 이런 것들 이제 불러서 저희가 호출을 하겠 굉장히 큰 변화가 모바일 시대에 있어도 단순한 어떤 신기한 것을 넘어서서 압도적으로 파 사용자의 경우 어 만들었던 시대라고 볼 수 있습 그럼 지금은 어떨까요? 예 다양한 개발자 들이 나오고 있죠 2022년에 챗 GPT 출연부터 어 투 룸이 정말 강해졌다라고 하는 GPT5 버전부터 그리고 최근 25년 2005 버전부터 그리고 최근 25년 하반기에는 에이전트 A 아이가 굉장히 빠르게 됐고 또 이제 어 작년 사실 정확하게는 이제 몰스버스라고 해서 2002 하반기에 나왔던 홈플로우

참석자 1
전시이긴 하지만 네임을 바꿔서 플로우 전시 1월에 왔고 우리가 어떤 거를 주문하지 않아도 저희한테 먼저 물어본 시대가 되었습니다 범용적인 기능의 출현이라고 볼 수도 있을 것 같아서 저는 이것도 마찬가지로 모바일 시대랑 똑같이 과거로 돌아갈 수 없다고 제가 이제 프로덕트 관점 그리고 아까 어 프로덕트 관점 생각해보는 거로 우리가 아마 이야기드릴 거라 신드를 조금 드렸었는데 프로덕트 관점에서 바로 돌아갈 수 없다라고 하면은 기존 TMF가 보게 된다라고 어 이야기를 할 수 있을 것 같 혹시 PMF 어 데이터라는 분들이기 때문에 조금 생소하실 수도 있 물론 이제 플랫폼 기업을 들이 많이 들어볼 수 있겠지만 PMF라고 하는 거는 프로덕트와 마켓이 얼마나 비슷한가를 이야기하십니다 서 우리 회사 제품을 고객분들이 정말 좋아해서 지갑을 열고 계속해서 쓰고 있는 상태를 의미합니다 이 스타트업 같은 경우에는 반드시 EPMF를 찾지 않 찾아야 되고 찾지 않으면 이제 피버슨 하던가 아니면 말하던가

참석자 1
게 이 PMF 프레디미어 이라는 브랜드가 있습 요거를 조금 더 설명을 드려보면 요 아래는 PMF를

참석자 2
찾지

참석자 1
못하 PMF가 있고요. 가운데는 초록색은 PMF를 찾은

참석자 2
공간이라고

참석자 1
볼 수 있습 그러니까 어떤 회사가 이 너 PMS 구간을 갖다가 어느 순간 PMS 구간으로 들어가든지 고객분들이 시지한 거 잘 받아서 우리한테 돈을 낼 수 낼 수 있다 프로토가 잘 받아서 낼 수 있다는

참석자 0
상황이 보이는 건데 다른 비유로 이야기해보면

참석자 1
저희가 런닝머신을 막 뛰고 있는데 더 받는 사람은 한 5키로 속도로 뛸 수 밖에 없는 상황입니다 근데 지금 런닝머신은 뭐 칠 km 로 잘 되고 있다고 생각을 해보세요 그러면 25kmkm로 뛰고 있던 내가 열심히 연습하고 또 운동을 해서 7km 를 를 찾았다 라고 하는 게 ETMF 찾는 거랑 똑같 그래서 써야 되는 일이라는 이야길 하는 거죠 그런데 갑자기 러닝머신이 칠 km 뛰고 있는데 30km 시속으로 확 올라가면서 러닝머신이 빨라진다고 생각을 했어요 그럼 그 위에 뛰고 있던 우리는 어떻게 될까요? 예 아마 튕겨서 가능할걸? 그게 이 코드 마켓 빛이 공개 망가졌다라고 하는 이 트래블을 설명하는 거죠 이 AI의 도 도입으로 인해서 과거에 잠깐 찾았다라고 생각했던 EQMM MM 갑자기 공개되어버리는 상황들이 아마 그거 아셨을 때 이제 커서 4일

참석자 1
뿐이야 어 그 개발하시는 분들이 정말 조용히 쓰시는

참석자 2
AI 코 코딩

참석자 1
톤인데 불과 작년까지만 해도 작년 성과기까지만 해도 모두 이 커서를 최고의 AI 인식을 하고 에 PMF를 찾았다고 생각했겠죠 어 우리 커서를 사람들이 제일 많이 쓰고 개발자들이 제일 많이 심지어 BMR 자분들도 바이코드가 더 서서 많이 쓰신 근데 지금 이거 많이 안 아 지난 번보다 많이 줄었어. 클로즈 코드를 제일 많이 쓰잖아. 네 또 몇 개월 뒤에는 지금 어떻게 될지 몰라요 이런식으로 AI에 도입으로 인해서 이 퀜값 복잡스럽게 공개된 상황들이 우리한테 생긴 어 비슷한 상황들이 책이라고 하는 뭐 이제 미국의 인데 숙제를 도와주는 애니 학생들이 내가 숙제를 받아오면서 좀 풀다가 잘 모르는 거 있으면 이제 책을 가서 물어보고 그러면 이거 잘 아는 분들이 와서 이런 댓글을 그리고 뭐 티드백도 있습니다 뭐 이렇게 어 풀어보는 방식이 있 근데 이 체크는 그랬는데 시간이 지나면 지날수록 점점 왜냐면 체크 가서 물어볼 필요가 없어. LLM

참석자 1
통해서 우리가 물어보면 마찬가지로 개발자본들

참석자 2
퇴근도 많이

참석자 1
도 거의 안 썼습니다 안 갔어 왜 거기다가 우리 코딩 얘가 어떤 문제 있는지 물어볼 필요가 없어요 바로 나한테 AI 에이전트들이

참석자 0
있으니까

참석자 1
거기다가 물어보면 독점 답을 좀 떡도 마찬가지 물론 AIC에 새로운 어떤 또 PMF를 찾아서 뭐 아주 앞에 있는 다른 커뮤니티보다는 그 어 웃게 되는 상황들을 피하긴 했지만 그래도 압도적인 편한 사용자 경험이 보이 그 만들어주는 AI로 인해서 기존의 POS가 완전히 된 상황들을 우리가 저는 이거 하나는 코딩 회사들의 어 이야기만은 아니라고 생각합니다. 이거는 이제 유지 테러 이라는 작가가 이걸로 하나 1800년대 어 소설 이런 문구가 있습니다 제 자리에서 어느 팀을 잘 뛰어나 만약 어디론가 가고 싶다면 최소한 을 빨리 뛰어나 게 라이프 PN가 있는데 지금 우리가 만져본 상황인 그런 어 비슷한

참석자 0
상황이 아닌가?

참석자 1
어 저는 조만간 우리가 매일 사용하고 있는 그 아래 제품들도 이 파고에 이제 맞아떨어지게 될 것 같고요 고객이 그레이스도 계속 올라가고 그 기대치를 충족하는 새로운 제품들이 시장 시장이 쏟아져 나올 이미 많은 분들 아시겠지만 B2B 시장 서스 시장은 굉장히 힘들어졌 그리고 정보 문제, 콘텐츠 생산, 추천 서비스. 심지어 아까 옆에 있는 교수님이랑 잠깐 회의 그 연산 대기실에서 그런 얘기를 했는데 모든 것들 에이전트 AI로 방금 마저도 다 무너지는 시대 커먼트를 꼭 함 다 무너지는 시대가 도울 볼 수 있을 거란 이야기 . 어 우리가 일상생활에서 어 사용하는 각종의 제품들이 아마 EPMF가 찾느냐 못 찾느냐에 따라 뭐 어. 싸움 싸움을 하게 될 거고요. 아마 피펙트랑 AI 템포로 투입되는 그 아키아이는 시즌이 다 먹기 때문에 오히려 일상적으로 사용할 수 있는 플라스틱

참석자 0
전시대에

참석자 1
저는 AI가 결코 단순한 프린트 때문이 아니라서 많이 범용적인 이라고 생각을 하고 어 전기 때문에 우리가 무엇이 바뀌었지? 라고 하는 질문과 똑같다고 생각합 어 사실 모든 게 AI로 맞추는 경우가 누군가에게는 이 상황이 기회가 되고 누군가는 의미가 그 신생 기업들에게는 기존의 생각을 벌어들이고 하면 뒤집어질 수 있는 기회가 다시 한 번 10년 전으로 돌아가고 있 2007년 알 나온 어 거의 10년 인데 알 가져오면 일단 세상 완전히 바꾸는 실질적인 제품이 나타난다. 등장한다라고 이제 세부 자체가 이야기를 하셔 그런데 그 당시에 이 시장을 어 꽤 얻고 있었던 VVVI 베리가 그 아이폰 2 가져오던 터치 스트림에 대해서 무시하는 브랜드 요 직접 타이핑 경우가 아니라 터치 키보드가 25년 동안 뉴스 다 이유가 있다. 바로 실용적인 이벤트고

참석자 1
블랙베드는 모바일 기업 시장에 대면 그런 건 새로운 기술 하나로 쉽게 벌 수 있는 거 아닙니다. 그래서 바로 가겠죠. 에 라이크 소프트도 마찬가지 TC 시장에서 모바일 시장으로 넘어가는데 아이고 좋은 제품이지만 이메일 머신도 충분하지 않냐 이런 이야기를 그리고 마이크로소프트에 아몬드를 만들어. 발목 같은 CEO거든 그 리치 마켓에 있는 프롬프트 정도밖에 안된다 아 아이폰은 의미있는 마케셔를 가져갈 교양 구나 어 이런 얘기를 오래된 진실이 우리의 눈을 가린다라는 이야기가 있습니다 각각의 플랫폼의 변화가 거의 10년 주기로 위에서 찾아오는데 과거에 어 폐자했던 사람은 폐자했던 기업이 승자가 되는 경우도 있고 과거에 승자가 되는 기업이 폐자가 되는 건지 그때마다 폐자의 발화들을 보면 새로운 변화에 대해서 라거나 새로운 승자를 어 그렇게 어 인정하지 않는 뭐 일 레고? 아 일 레벨 토마스 컴퓨터는 바꿔드리면 충분하다 이런 이야기

참석자 1
하셨 로라클에 있는 로라클 같은 거를 클라우드 스트레스 제대로 파지 못해서 이 완전히 클라우드에 대해서 무시하는 거를 하기로 했었 기술 혁신이 일어날 때마다 저는 역사하는 방법 된다고 생각합니다 AI 시대에도 마찬가지인데 새로운 기업이 이길 수 있는 일은 이럴 게 없었었고 그리고 기존의 승자가 지낸 일은 기존의 성공으로 버릴 수 이 혁신의 빠지기 때문에 그럼 여기서 이제 당근에 고민을 한 번 이어가고 2025년 2월 아까 1월이라고 했는데 디 씨크가 했다고 했죠 디 씨크가 나온 지 일주일 뒤에 지금 당근에 상업 아 대리라고 하는 상업가 두 분 중에 한 분 계십니다. 근데 이 분이 지금 캐나다에 가서 똑같이 이제 국민 시장 계신 포기 제조품을 받고 계신데요 저희 당근은 그 일주일에 한 번씩 전체 회의 이런 모든 부서들이 다 모여서 패션을 봤는데 그때 다 등장하지 않으시는 분인데 갑자기 이제 등장하셔가지고 우리 AI

참석자 1
생각보다 심각하 전사적인 위기 선포해야 된다라고 하면서 정품업무를 이야기를 하십니다 근데 이제 무서운 부분들이 방금은 굉장히 개발자적인 조직이고 이 새로운 변화에 대해서 빠른 움직임에도 불구하고 왜 우리 전투모델이야? 유니스가 얼마나 우리한테 위가 되는데 위 플래닝이 왜 바뀌어야 이런 이야기들 이런 질문을 던지 그래서 이 걔네는 결국 2대의원 대의원 돌아가야 된다는 얘기를 하고요 내가 오늘 시작하는 대의원 창업자라면 우리 중고거래라고 하는 프롬프트 지금처럼 개발하면 안 쓸 거냐? 지금처럼 끌어도 만들고 있을 거냐 라고 하는 이야기를 던지면 커뮤니티는 L 알바 중고차 부동산 그리고 PD와 검색은 광고는 알릴 것이 운영과 CS는 어떻게 만들거고 조직만 이 조직만 수업 관점에서 우리가 어떻게 내용으로 알아볼 거냐 이 질문을 저는 여기에 핵심 질문이 이거였다고 생각합니다 우리 지 우리가 지금까지 만들어낸 이

참석자 1
평가를 아깝다고 생각하지 않고 바로 바꿔낼 수가 있는가? 아 우리가 우리 모두 대의원 시작하는 AI 상업화가 되지 않으면 끊을 수 없다라는 근데 저희의 모습은 실제 대의원으로 가기에 굉장히 어려운 모습입니다. 어 며칠 전에 방금의 실적인 발 성과가 나왔어. 뭐 그걸 꼭 오늘 이제 공개하지 않더라도 그냥 조직 인원수만 보더라도 500명이 넘어서 500명이 넘어선 조직에서 1년 차례값이 어떻게 해야 되는 데 이 방금 조직론에서 크게 세 가지의 고민거래가 있는데 첫 번째는 방금 공개형 범위를 굉장히 장악을 좋아하는 부분이다 보니까 이게 오 열 명, 통역 있을 때 공개 공유해서 정보가 흘러가는 것보다 500명 있을 때 정보의 양은 억습관이 망가지게 되 여기서 무엇이 어 정말 중요한 정보인지를 확인하기 어려웠 우선순위가 어 우선순위를 찾기가 어려웠 신호와 소음을

참석자 1
어려워지는 두 번째는 이 제품들도 굉장히 많아졌습니다 아까 제가 중고 거래로만 알고 계신 여전히 계시지만 단순한 중고 거래 문제를 뿐인 게 아니라 지역을 할 때 신뢰를 신뢰 문제를 풀어줄 수 있기 때문에 사실 커뮤니티나 신뢰가 없는 뭐 중고차 알바나 다른 이제 그런 버티커들의 서비스도 굉장히 확장되고 있는 상황입니다 그러다보니까 예전에는 그냥 우리 당근이라는 앱 하나에 들어간 모든 서비스를 관심이 가질까요? 지금은 그 안에 그려진 네 요거에 관심이 어 집중이 되는 상황인 겁니다 그러니까 전체 최적화를 해야되는데 전체 최적화가 잘 안되는 문제가 좀 두 번째는 조직 체계가 그러다 보니까 연결된 원래는 작년 게 과 룸을 좋아하는 이였기 때문에 목적 조직 중심이었는데 에 서비스가 커질 사람들이 많아야 되니까 기능 조직도 생깁니다. 플랫폼적인 성격이 세 어 MA가 2100만원 올라가니까. 플랫폼에

참석자 1
힘이 쓰여집니다. 그리고 목적 조직을 잘 먹을 수 이거 해보고 싶다고 하는데 사운드가 생기면서 이 갈등의 사운드들이 생기기 시작 물론 엄청 큰 그리고 그 리더스 걔한테도 네 SQ라고 하는 싱글 하나의 문제를 하나의 하나의 하나로 연결돼있는 친구가 있고 여러 개의 도식은 한 명이 유저가 된다라는 멀티 플레이즈 이런식이 있다라고 했을 때 원래 단계는 싱글 이런식으로 도식이었는데 조직의 성적이 좀 빠르다 보니까 어디든가든 이것은 유럽 성하고 확보하는 이쪽까지 훨씬 빠른 상황에 어

참석자 0
이렇게 이제 저희

참석자 1
AI의 변화 뿐만 아니라 조직 문화의 변화까지 조직 문화라고 하는 사람 상황의 변화까지 우리에게 끌어야 되는 어떤 문제의 변수로 찾아오 이중 그럼 이제 AI 시대의 특징을 알아보고 뭐하는지 제가 생각하는 AI 시대의 특징은 크게 두 가지 불확실성 옮기고 있다 두 번째 개인이 커진다 일단 불확실성에 대해서 이제 지식이라고 하는 거를 크게 네 가지 차트로 이제 분류한 거라고 봐주시면 되죠. 내가 알고 있다라는 거를 다. 명확한 그 내가 모르는 영역은 무엇인지 아는 거 이런 인식된 그리고

참석자 0
어

참석자 1
내가 모르고 있다고 생각하지만 경험으로 있는 직관으로 인해서 알고 있는 영역들이 있 이 작품과 경영 속에 숨은 지식이죠. 그리고 마지막으로 이 인지하지 못하는 얘기는 내가 무엇을 모르는지 조차 모르는 영역이 예전에는 이 영역이 그렇게 크지 않았던 거 같은데 AI3가 운영이 될 수 있 이제 이야기한 거는 뭐 이 이 부분이 굉장히 커질 거다. 어 라고 하는 이야기를 하고 있 실제로 그럼 우리가 무엇을 해야 되는지 앞으로 어떻게 우리가 살아가야 하는지에 대해서 잘 모르죠. 이 인재를 못한 숫자의 영역이 굉장히 커졌습니다. 그 이야기한 니크 이야기는 벤치마킹할 대상이 없다는 거 주관 요 발생 발전하는 기준 그리고 사용자의 빠른 니즈의 방안 그래서 지난 뭐 ITN 성공 사례가 더 이상의 성공 사례가 어 아는 게 아닙니다. 예 예전에는 저희가 뭐 텔레콤 밸리에 있는 구글에 일하는 방식, 넷플릭스 일하는 방식 아마존에 일하는 방식 이런 것들을 우리가 반복할려고 굉장히 노력을 했고

참석자 1
그 반복하긴 할 수 있는 시간들이 충분히 있었습 지금은 뭐 너무 먼저 나도 모르는 그런 상황이기 때문에 이 벤처킹 하기가 굉장히 어려운 상황 이십 확대 영역이 확산됩니다. 그 계획을 세울 수가 없습니다. 모르니까. 그래서 연구와 탐색과 실패를 빠른 방법 밖에는 다 이유가 없는 거 그렇기 때문에 장기 목표와 계획을

참석자 2
좀 크게

참석자 1
의미가 없. 장기적으로 빠른 문제를 좀 더 실행이 굉장히 어 중요하고 장기적인 어 실행 확인해야 중요한 두 번째는 개인의 이벤트인데요. 어 너무나 당연한 일이지만 우리 에이전트에 활용을 잘하는 줄 알았지 이제 너한테 물은 커지는 거 같습 제가 생각할 때 한 10배 정도 커지는 거 같습 이전에 뛰어난 게 있는데 지금 가 12월 달은 AI 시스템에 된 거라고 보는 거죠 제가 제가 되게 좋아하는 일인데 토니스파크라고 하는 인간 굉장히 인간으로서도 굉장히 강력하죠 그렇지만 이 아이언맨 소비들을 입었을 때 훨씬 강력했습니다. AGI 시대의 핵심은 저는 개인이라고 생각 모두가 아이언 베스트를 다 입을 수 있는 세상인 거니까 이 아이언 베스트를 입어 입고 나서 우리가 어떻게 할 것인지 어떤 문제를 풀 것인지 어 이거는 전 개인에게 관련하고 생각을 합니다. 모두에게

참석자 1
이 엄청난 도구가 주어진다면 누가 그 도구를 잘 쓰이 그러니까 이 요 문제도 조금 전에 이제 김재식 교수님이랑 또 같이 토론을 했었던 주젠데요. 아마 여러분도 여러분들 회사에서 이런 고민을 하셨을 거 경험있는 시니어가 필요하네요. 성격과는 필요. 어 늘 수 있으면 속도 파는 경험인데 신경을

참석자 2
필요하다고 하는데

참석자 1
단편적으로 응 분리해서 보는 거라서 이게 굉장히 흐를 수도 있 그렇게 생각 그래서 완전 다른 면이긴 하지만 저는 속도과는 중요가 어 필요하다고 생각하는 그 이유는 우리가 완전히 새로운 전장에서 달리기 때문인데 과거에 경험을 갖고 있는 사람이 새로운 전장에서 어 그 업무를 갖고 싸울 때 과연 잘 싸울 수 있을까 하면 저는 잘 모르겠 속도를 경험 경험 때문에 속도가 늦춰지는 경우도 정말 많이 때문 이 속도는 새롭게 바뀐 지역에 맞는 경험들을 테스트해서 만들어 준 것이고 그 새로운 지역에서 어떤 경험들을 빨리 쌓느냐가 훨씬

참석자 0
전투에선 유리해지더라고

참석자 1
얘는 레버리지가 커지는 만큼 이제 더 이상 스케일러블 통해서 인식기 성장하고 그 비즈니스 모델을 돌려받고 이래 그게 달라질 거라 서 해봐야 되는 시점이고요. 두 가지 특징 속도로 전 연결이 된다고 생각 불확실성이 끝나는 거는 속도가 되게 해야 한다는 할 수 밖에 없다는 어떤 외부적인 상황 어 AIN이라고 인해서 우리 개인의 인도인데요. 개인이 레버리지 됨으로써 속도가 훨씬 더 높은 상황이 생긴다고 봅니다. 그런 속도고 속도에 집착하는 것이 중요합니다 그래서 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은 또 속도에 어떻게 집착하느냐 응 다시 플로우 관점에서 잠깐 저는 생각합니다. 아까 PM 워크를 찾는 거 그리고 어떻게 찾을 수 있을까라고 하면 크게 두 가지가 지금 있는 거 첫 번째는 인터레이션의 속도 그리고 각각의 워크 플로우들이 있다라고 했을 때 그 워크 플로우를 얼마나 빨리 돌릴 것 어 이게 속도를 좌우하겠죠. 그리고

참석자 1
인터레이션에 퀄리티가 열 어떤 방향으로 정확한 방향으로 인가 아주 다른 방향성도 이뤄지 이런 차이가 있겠죠 이게 비즈니스적인 관점에서 봐가지고 조직의 언어로 바꾸면 우리가 생존할 수 있는 확률은 결국 의사결정을 얼마나 빨리하는 이토네이션을 그 각각의 워크 프롤로우를 다음 단계로 넘긴다라고 하는데 그 워크 프롤로우 끝날 때 어떤 의사결정을 했는가잖아요 그 의사결정을 하지 않으면 안 요즘 그런 이야기가 어 는 거 같은데 우리 회사에서 AI로 인해서 생산성이 굉장히 높아졌다는 근데 의사를 좀 안 하신 다음 단계 못 가는 거지 우리 생산성은 빨라졌는데 그 의사결정하는 사람 의사결정 안에서 늦어지는 문제들이 생기는 그래서 의사결정 속도가 굉장히 중요하다고 생각하구요. 그 다음에 아까 퍼디티라고 하는 이 방향성이라고 하는 거는 결국 고객을 우리가 얼마나 이해하고 있는지 이야기할 수 있을 거 같 저 의사결정 와 고객에 대한 이해도에 혹하기로

참석자 1
이제 생존율을 정리해볼 수 있을 것 같 그러면 이제 속도 방향 무엇이 더 중요하고 또 이런 얘기를 할 수 있겠죠? 저는 그럼에도 불구하고 속도가 더 중요하다고 생각하는데 방향이 아무리 잘 잡혀 있어도 속도가 안 나오는 상태는 저는 이 벡터가 힘을 목적지로 가는 그 힘이 굉장히 약한 상태라고 생각해 반복이 여부랑 똑같아요. 내가 다 할 수 있죠. 아니 움직이지 않으면 어떤 일이 일어나지 않죠? 에 처음부터 올바른 반응이 아니더라도 뭐라도 시도하고 해보면서 틀리면 맞춰 나가고 다시 바꾸고 이 과정을 굉장히 빠르게 본다면 목표로 갈 수 있을 거라고 생각 만약 1년 뒤에 애가 이루고자 하는 목표가 있는데 몇 번 동안 실패를 해야 몇 번을 실패해야 목표에 받아줄 수 당연히 많으면 많을 수도 있겠죠. 그러면 많이 실패하려면 어떻게 해야 좀 알아볼게요 이거는 굉장히 고전적 시 이거라서 여러분 다 아시는 거예요 예 이게 개발 방법으로는 이야기할 때 워크플 방식과 애자일 방식을 이야기를 합니다 이게 단순히 개발 방법론에서 나오는

참석자 1
것이 아니고 것이 아니라 우리 조직에 어 조직을 어떻게 운영할까에 대한 조직 운영 방법으로도 연결이 되죠? 응 근데 워터폴 방식은 1년 동안 한 두 번 정도 밖에 그 사이에 바뀌는 고객이 변화라던지 그 하나도 없는 것 같애 한 번 데코와 했는데 그 사이에 일어난 수많은 고객이 변화를 애가 이젠 매주마다 배포하고 고객의 기준과 조금의 굉장히 높은 방식 그러면 이 그 워 그 애자일을 우리가

참석자 2
추가한다고 했을 때

참석자 1
애자일 또 여러 가지 방법들이 있는 거 에서 오퍼레이션을 더 빠르게 만들 수 있는 거고 뭐 요새 좀 어떻게 좀 빨리 할 수 있을까 하면 요 2가지 이 일단 풀어논 게이저가 끄덕 다는 아니죠? 프롬프트 문서를 만든 그런 문서 만든 거 같고 프러 디자이너에게 전달합니다 그 프러스 디자이너는 오버물 디자인 합니다 그 디자인에 텐 에게 전달을 하면 엔지니어는 화면은 안 되고 그 다음 백엔드 NGO

참석자 2
붙어서 이

참석자 1
이 과정을 어떻게 보면 이제 여기서 하나 줄일 수 있는 방법은 PM이 이 주 걸렸던 소속 온도로 작성하는 일 주로 줄이거나 소속 디자이너가 개인적인 동안 뭐 만든 일을? 뭐 삼 일로 줄이거나 프로텐드에서 화면을 개발하는 거가 5일 걸린다 이거 일 일로 줄이 예를 들면 그런 식으로 요 리드 타임을 줄이는 방식으로 인코레이션으로 줄여 줄여 나갈 순 있겠지만 그건 한계가 있죠? 그래서 두 번째 방식이 있는 거 다 단계를 압축하거나 생각하는 프롬 매니저가 지금은 저희가 프롬 매니저가 해야 되는 일이고 결국은 뭐 고객의 문제가 무엇인지를 분석을 하고 그 문서된 내용을 어떻게 해결할지까지 결정한다는 게 결국 디자이너가 음 다음 이제 메이커들에게 넘겨주는 부분인데 지금 방금 어떻게 하고 있냐면 슬랙에서 다 같이 고객 문제를 논의한 걸 받고 보드가 연결시켜 아 맞는데 그 보드한테 그냥 PID 만들어줘 하면 요 앞에 슬랙으로 논의했던 모든 내용들을 갖고 AI가 노션으로 문서를 딱 맞습 이거 갖고 개발하면

참석자 1
되는 거 그러니까 프로덕 매니저가

참석자 0
그거를 위해서 구글 자체에다가

참석자 1
뭔가를 정리하고 문제는 뭐고 그 다음에 해결되는 거고 그러니까 우리 앞으로 가는데 디자인 이거를 정리할 필요가 없는 겁니다. 그리고 심지어는 프로덕 디자이너가 해야 되는 그 삐그마한 문서까지 화면까지 다 직접 개발을 해줘요 딱히 프로덕 디자이너를 뭐하냐? 퀜과 같이 이게 문제 같이 찾고 있는 겁니다. 그럼 야 이 과정이 생략되겠죠? 그 다음에 프론트 백엔드 같이 뭐 개발 QA QA 아 왜? 우리한테 알려준 거 빨리 고쳐주면 되니까? 이렇게 생략하게 되면 압축적으로 그리고 그만큼 중요한 거는 집요한 빠른 것을 집요하게 오랫동안 끌고 갈 수 있는 에이 이 굉장히 중요한 부분 그런 스피드 옵션을 위해서 당근이 하고 두 가지 원칙을 말씀드렸 그 이제 제가 원칙이라고 하면서 이게 원칙이 맞나란 생각을 했어요 게 원칙이라기보다는 이제 당근이 빠름을 추구하면서 하고 있는 다양한 일들이 있는데 그것들을 이제 구성하고
4가지 정도로 분류했다고 생각을 해주시면 될 6시까지는 반 당장 생각하고 있는 이런 거는 아니지. 첫 번째는 컨트롤 두 번째는 아까 대리가 있는데 개인 상호까지 세 번째는 디 워 모빌리션 그리고 네 번째는 어 컨서먼 빌트가 뭐냐? 어 우리의 결정이 고객에게 어떤 부정적인 영향을 미칩니다. KT 경유 불편함과 비용이 과연 주도입니다. 신규 기능 도입 후에 고객 행동과 맞 어떻게 바뀌었는가? 이거를 지향 하고 있는지라고 하고요. 는 OKR 대신 컨펌 인덱트 피드백을 합니다 컨펌 인덱트가 얼마나 커졌는지 원래는 OK에서 그래 오기 전에 왜 OKR 게 아니고 를 하고 있는 그 굉장히 불확실성이 높다고 했잖아요. OKR은 좀 3개월 단위로 하는게 이긴 하지만 6개월로 봤을 케이 1년으로 그런데 최소한 3개월을

참석자 1
본다 하더라도 미래에 우리가 어떤 조직이 될 지를 찍고 그 과정을 3개월이면 긴 시간 동안 주변이 어떤 상황이 바뀔지 모르고 내가 설정한 그 목표대로 그 과정을 따라가는 것이 과연 우리가 정성 높게 유연하게 조직에 그 고객의 변화를 빨리 따라가면서 하는 방식이 맞냐 라고 하는 질문을 내부에서 방식이 된 거지 그래서 어. 미래에 계획을 세우고 맞추는 것보다 과거 상징역에 성과를 고객 관점을 함께 돌아보고 아 이거는 고객이 들어갔어 이거는 이런 의미를 어 하고 있습 이 팩트 피드백에 대해서 조금 더 이야기를 해보면 이건 과거니까 부정적인 의미가 좀 이미지가 떨어질 수도 있는 그렇지 않구요. 미래 계획을 할 때 사실 의미가 없어요. 3개월 뒤에 우리가 뭘 할 건지가 그렇게 중요하지 않습 . 결과 지식인데 가정보다 고객과 조직에 미친 부정적인 변화가 훨씬 더 중요하고요 그리고 조직의 역할과 이런 식 내 스타일 그러니까 사람마다 이 팬티

참석자 1
기준이 다르기 때문에 이거를 체크한 과정이 굉장히 중요 중요한 관점이 없어져야 되고 그리고 마지막으로 실패도 자산을 한 굉장히 중요한 것 도전과 수립해서 성장을 인정하고 있고요 우리가 갖고있는 만들어낸 인재 중에 크게 고객님 그 팀

참석자 0
설정할 수

참석자 1
우리가 성공이라고 보는 거는 실제 고객분들의 변화만 JGSB 유저라는지 뭘 반품해주지 알바 존재할 수 있는 하나 이런 것들 뿐만 아니라 다양한 지표준에서 변화가 이런 실패라고 부르거든 우리가 기능 만들었어요 근데 이 지금 만든 게 그 자체가 걱정이 아니라 결국 보기에 쓰는 거 맞췄고 왜 여자는 의미가 없 변화가 없어서 의미가 없다라고 우리가 이 시스템 투여하기 위해서 결국은 해야 될 일들이 한 100가지가 있다라고 했을 때 200가지 중에 어떤 일을 먼저 할 것인가를 정하는 것이 뭐 그러면 이 고객 이펙트가 크다는 건 어느정도를 말한 거니까 생각을 해보면 결국은 이제 팩 팩트 캘리브레이션 좀 큰 이 크기는 없어볼 수도 있을 거 같은데요 왜냐면 아까 말씀드린 대로 상황마다 다르고 그 조직 수완성? 초안 어떤 스페이지나 요금제에 대한 고객이 달라질 수 있게 하는 유동적으로 변할 수 그 지금 제가 하는 얘기로 두 가지로

참석자 1
정리해보면 그 상황별 고객 들이 많이들 있는데 내가 지금 프로젝트 되게 다양한 우주에는 다양한데 첫 번째 에가 받고 있는 프로젝트가 되게 강력한 조직사가 있다면 정신 행사를 이길 수 있는 일이 있어 보면 지금 굉장히 중요해질 거고 내가 시장 일이 기대자라고 한다면 그리고 한 한계용 목사님 한계 목사님 완만하다고 한다면 지표를 두 세 배 생성 계속 뭐 해야하는가 이 질문이 중요한 거고 초기권으로 만드는 사람은 내가 핵심 지표를 내 탭을 수정시키는 건 별로 중요하지 않죠. 큰 다음에 이기는 건 그렇게 중요한 지표는 아니고 사용자를 열 때 댓글 늘리기 위해서 그거는 할 수 있어요. 이게 훨씬 더 중요하지. 그래서 이 조직 상황별로 페이지별로 다른 어 어떤 같이 두 번째는 파악에 따라 기대직을 받는데 어떤 인원은 과거에 열 배에 생성하는 분들이 있고 어떤 인원 5% 정도 미묘한 성적을 가져가시던 분들이 고 똑같은 상황에서 이제

참석자 1
물어보는 거죠. 어느 정도를 고객의 녹음이 기대치라고 보시니까 녹음이 됐다라고 보시니까 물어보면 서로가 다르니까 당연히 오 퍼센트 10% 성장하면 될까 싶어요. 80 퍼센트 성장은 높은 이펙트라고 생각을 할 수도 있죠. 그래서 이 부분 같이 텔리브레이션은 이 정도는 너무 낮은 이런 큰 이런 이야기를 하면서 실컷을 하는 과정이 굉장히 중요하게 생각하고요. 이 커스터머테크는 저희가 전사에 공개하고 있습니다. 언제든지 누구든지 바꿀 수 있고요. 제목은 가려웠는데 어떤 팀에서 그 아까 어떤 유형의 평가 항목을 어떤 기간 이 팀들이 사용될지를 그런 하이 앤 팩트는 어 꼭 반드시 AI 기술을 통해야만 한다라고 하면 들었습니다. 결국 고객의 불편함에 대한 톤 이해와 성찰이 더 중요하고요 물론 이제 AI를 쓰는 게 훨씬 더 어 를 내기에 좋은 방식은 하겠지만 꼭 그렇다면 이건 아니라는 거 말씀 어 방금 하이퍼 폰 이펙트를 목표로 하지 않으면

참석자 1
6개월 내에 PMF 인식이 있다라는 위기감 간절함 같은 거를 갖고 그 두 번째 대의원 사업단 우리 모두 메이커가 되는 게 굉장히 중요하다는 생각이 제품 부분 없이 모두 제품을 만드는 사람들이야 지금 아까 뭐 PMA 다 할 수 있다는 말씀드렸고 메이커를 직접 다 가지고 있고 기획상에서 다 보고 있거든 HR이 만든 제품들 실제품이라고 얘기를 해준 건데 제일 작은 생성도 컴플로워로 사용해가지고 다음에 이제 위크림 키워드 달아서 검색하고 화면 캡쳐해가지고 테스트 안 할 테니까 다 다음 주에 인터뷰 일정 장터 굉장히 시간 많이 걸리고 오퍼레이션 포스터 많이 들어가는 일이죠? 연장까지 했는데 운동하고 스롭 전용 제한으로 확정하는 그 오브 AD 세션 보시면 IT 값을 만들기 위한 AI 노무사 얘기가 틀린다고

참석자 1
그런데 이게 진짜 HR이 메이플 모델이냐라고 하면 저는 아니라고 생각합니다. 우리 팀 내부의 이외의 팀이라고 자동화하면 이제 잠깐만요. A는 데이터를 함께 만드는 수준까지는 아직 뭔가 이게 추가적인 그 직접 뭔가를 만들어본 경험이 없으면 A4로 이런 형태로 저희가 이해할 수 없습 코드를 한 줄 안 써본다라니 베가스의 방법은 이해할 게 없고

참석자 2
배포를 한 번도 안

참석자 1
해본다는 게 속도의 관계로 이해한 그래서 OHI도 HIPP 이야기 하지만 이 컨설턴트처럼 이게 문제고요 이거 해결해야 되는 거 이런 거 하면 실제 사용자 목표를 핀 만큼 우리가 느끼고 그 과정을 합계해보는 어 휴먼 있었을 때도 휴먼 릴레이션으로의 전환이 필요하다는 얘기지. 당근 같은 경우에는 필터팀 수식이 지금 일본 이 급이거든요. 방금 세 번째 미국 멤버인 제 위에 진짜 예상 제이는 현재 일본에서 제 하고 있 창업 여러 번 했단 식으로 실제 창업과 정책이 굉장히 뛰어난 그런 부분 참고로 그러니까 메이커 정책이 굉장히 높아요 특히 AI 쓰에는 이런 것들이 막 필요하다. 있고 저를 배우면서 멤버들은 슬라이너가 사인 도 있고 AI 인사와 관련되지 않은 다른 유형이 실제 고객 응 부분을 만들어 어 우리가 빠른 편이기 때문에

참석자 1
빠른 일정을 해야 되기 때문에 결국은 2d 서비스하고 통일한 게 굉장히 중요한데 70%만 맞다고 생각하면 보여야 돼. 그렇다는 거는 프레임웤 30%까지 그런 메뉴가 한번 다르지 않고 내가 좀 30%를 속하더라도 결심된 방향이 빨리 따지는 것이 실패를 통해서 배우는 사이즈를 높일 수 있는 방법입니다. 마지막으로 몰입 아 세 번째 몰입인데요. 이 돼서 일 중심 문화로의 전환이 필요한 거 같습니다. 공지가 좋아서 위에서 오래 남아야지 오래 남아야지 라고 생각한 구성원들이 많으면은 제 생각에는 시간이 걸리고 있는 게 생존할 거 같다고 어 하는 예로 당근 또 문제가 있는데 문화의 관리라는 네 당근의 후기에 그 후기 한 회의실에서 막 치열하게 코로나가 쌓아가지고 스트레스가 문제 수준으로 이야기합니다. 그러니까 어 우리 이거 한 한 달에 하루 정도는 밖에 나가서 맛있는 것도 좀

참석자 1
먹고 어 이야기도 좀 하고 SBT를 즐기자 라고 했는데 약간 저는 구성이 500명이 되니까 어떤 일이 생기면 그냥 눈에 잘 안 보이잖아요. 삼 두 명이 만나가지고 에버랜드. 두 3명 만나서 이게 과연 어떤 것을 위해서 우리가 이 소중한 이슈 중에 하 하고를 쓰는 거지? 란 생각을 하게 되는 거죠? 우리 더 몰입하고 빨리 이제는 그래서 이 친목 중심의 유연한 문화에 대한 대신 일을 더 잘하기 위한 문화에 대한 것을 우리가 진화를 시키고 있 대본 먹습니 뭐 40 관계 먹습니 뭐 이런 게 이제 유저 입장이 되도 대본인데 단순히 자살을 좀 사용하는 넘어서 불쾌한 점 시점 체험하고 계산하는 시간으로 쓰고 있 상암한테 일반 일그레이션 로프션 변경할려고 하고요. 그리고 뭐 AI 풀 저희 전 전폭적으로 지원합니다. 뭐 계약 형태 이런 거 다 필요 없습니다. 모든 다 끝나 엔터프라이즈 풀랜 이상으로 다 사용하는 사람들 엄청나게 큰 비용이거든요.

참석자 1
제가 여기 프라우스가 굉장히 크게 많이 들어가는데 이 AI 풀이 차지하는 수율이 굉장히 높아졌습 그럼에도 불구하고 우리가 하지 않. 그거 때문에 예 잠깐 후손데 요즘 장변의 개발이라는 6시간 됐습니다. 그리고 AI 쇼 N 탭이라고 각각 팀에서 AI를 활용해서 어떤 프로젝이 무엇을 적용했는지를 전체 회의가 두 시간 정도 일주일에 한 번씩 거의 30분에서 1시간을 요거를 그러니까 무성원들이 애가 AI 쓰지 않고 있으면 도 부담감과 압박감을 왜냐면 동료들이 이 AI 활용한 제품들이 어떤 걸 적용했고 어떤 걸 실패했는지를 계속 이야기하고 있 그러니까 나도 어쩔 수 없이 AI 그리고 그 되게 중요한 건데 몰입을 위해서는 동료가 굉장히 중요하죠. 그리고 실행도 관련된 얘기도 하고 뭐 당근은 당근에 최용 이라고 하면 다 편한데 나보다 최용한 최용한 대부분에서는

참석자 1
실패를 맡기 위해서는 타이버 내려서 LLM 우리가 2가지가 있는데 타이버는 에러가 있고 팩스로

참석자 2
베어가 있다고 타이버 내면은

참석자 1
대부분 내가 채용하지 말아야 된다라는 이거 실패라는 거 같고 두 번째 타이프에 너는 내가 채용 했었어야 하는 을 할 수에요 라고 하면 대부분은 이 전자를 바로 여기는 게 채 채용 실패라고 하는 거에서 되게 공리로 작성하기 때문에 넌 막을려고 하죠 방금도 마찬가지 서문사가 만들고 있지 않 않은 그런데 지금은 더 중요한 게 오냐는 거는 탈수에 여러분들 방지하는 우리가 채용 해커트를 하는데 높음은 사업자 정책 어 야생 야생성을 갖고 있는 사람 에이 원 얘기했는데 A원에 들어와서 일할 수 있을 법한 상황으로 우리가 놓치고 있는 건 아닌가 라는 생각들을 좀 많이 하고 있 그래서 그냥 모든 사람들이 갖 어느 정도의 이상의 그냥 평범한 평범함을 조금 넘는 그런 점수를 받은 어 사람보다 하나라도 문제는 뾰족한 장점이 있는 그렇습니다. 그럼 둔둔한 사람들 뽑을려고 데 이게 잘 안돼요 왜냐면 옆에 있는 동료들은 이제 평범한 동료들

참석자 1
사실 물론 이제 성공포 어 쓸 뿐만 건 아니긴 하지만 좋은 사람들은 하지만 그래도 뭔가 문제가 있을 거 같은데 라고 하는 사람도 잘 안 뽑을려고 합니다. 그러다 보니까 병렬에서는 이 지크레센스라고 하는 걸 운영하 비포에 반대죠. 비포는 다른 사람들이 예스에서 내가 노라고 하면 완전히 어 선이 돼버리는 카드잖아요. 이거는 반대로 내가 정말 이상은 괜찮을 거 같애 내가 생성이 상업화 될 수 있어서 우리 대의원을 지켜줄 만한 한 사람이다라고 하면 자기 레비테이션을 거의 못 쓰는 카드. 방금 이 탈수 에러를 주신 게 있는데 그렇게 해서 진행했고 생성이니까 일을 지킬려고 하고 있 그리고 사업 이것도 마찬가진데 네 받아야 될 적용이 높은 체험할려고 하고 있고요. 실제로 저희가 외부에 오픈하지 않은 것들이 굉장히 많습니다. 왜냐면 2024년도만 해도 아까 DCP가 나오기 이전이었잖아요. 물론 이제 LLM은 2022년도에 상용화되고 나서 쓰고 있었지만 우리가 진짜

참석자 1
당존 외부에 굳이 우리가 LLM을 잘 쓰고 있다는 하고 싶지 않았기 때문에 그 당시에는 이런 일이 이 지 4년에도 여기를 잘 말하지도 않았 근데 이때는 시간이 많이 지났고 많은 분들 사용하고 계시니까 오래되는데 시간이 8월에 이거 AIE% 적용을 했었고 뭐 그 클로드 맥스 보여드린 다음에 프로노미 실제 문제를 풀어보고 결과물까지 만들어낸 딜러스 샘플 중에서 AI에 네이티브한 인재들을 찾기 위해서 굉장히 노력을 많이 그리고 저는 되게 유효한 부분이라고 생각하는데 지금 그 프로 마인드 여기 다른 프로 마인드 저희가 올림픽 선수 우리나라처럼 일하는 사업 하는 게 굉장히 좀 중요하다고 생각해요 아니 올림픽 선수가 우송 중독이라는 이야기를 들으면 이상하지 않잖아요. 요리사도 요리스 구독이라고 이상하지 않은데 왜 우리의 세계에서는 일 중독 1번이라고 하면서 이상하게 보이지 저는 일 중독 1번에다가 한 소리를 들으면서 역에서 최고한 될려고

참석자 1
노력하는 사람들을 발굴하는 게 굉장히 중요하다고 생각합 마지막 무엇보다 솔직하게 이야기하는 게 성조형이 굉장히 미안한 건 미안한 거고 고마운 거고 고마운 거고 안 되는 건 안 되는 거 안된다는 거 안된다고 이야기를 못하는 순간 결정을 단순의 원복인 에서는 솔직함은 굉장히 중요합니다 포션하는 사람들 상대를 배려하는 것보다 솔직하게 쾌적하게 말하고 토론으로 맞추지 않는 게 훨씬 더 그 대부분의 사업부는 우리 일반적인 돼야 내부도 하는 부분에서 어 마 말 조심해야 된다고 이야기를 저는 그렇지 않 반대를 말 하지 말고 이해를 결국은 듣는 사람이 좋아하긴 하느냐 라고 이야기를 이야기하는 사람이 많지만 손해 집중한 게 아니라 청자가 화자의 메시지에만 집중하는 것이 필요하다 그래야 하다가 자기 검열하지 내가 이거 말해도 되나? 하지 말아야 되는 그런 공연 없이 어 손실한 피드백이 가능해도

참석자 1
그래야 할 필요가 화가 난다고 생각합니다. 의사결정을 하는 회의에는 저희 노동부에 사용하지 않습니다. 주요 자격증권은 자기만 찬양합니다. 아무나 다 들어오지 않 왜냐면 손톱만 밀어주면 되는 . 정기 메일을 재검토해서 어 주기적으로 하고 있는 건데 정규 회의를 재검토하지 않으면 정규 회의에 성질은 계속 쌓이기만 잘 안 없어져요 근데 이거 시간을 갖고 정비해 드리면 필요 없는 거거든 사진 나가는 작업

참석자 2
몰라

참석자 1
그리고 노미팅 대비가 뭐 다 하고 있는 건 아직 아니고 미국 주식에서는 네 수요일 하지 않는 거 아니고 지금 운영하고 있는 워 워 많이 하시죠? 예 워너는 굉장히 중요하다고 뭐 이야기하기도 많이 하는데 사실 중요하긴 합니다만 이거를 정해진 시간에 꼭 그날 같은 시간에 구성을 나는 없다고 생각합 구성원의 주도성 기반으로 어 리더가 블록을 해놓은 그 시간에 알아서 찾아오게 만들어야 한다고 생각을 하고 이게 실제 장애물과 어 어 내가 맡고 있는 문제의 기반으로 수정하기에 훨씬 더 좋은 방식이라고 생각하고 현실적이지 않고 내가 어떤 이야기로 해야 되나 이런 고민하지 않고 실질적인 논의가 가능하다 생각하고 그리고 ABC라고 하는 의견들이 우리 케이블에 다시 나왔다고 했을 때 A도 괜찮고 비도 괜찮고 씨도 괜찮으니까 이거 합쳐서 다 해봅시다 이런 거 절대 안됩니다 A는 일단 해보고 빠르게 보고 그다음에 뒤에 보고 ABCN 오고 이게 중요하지 ABC를 한 번에 다 같이 하면 일단

참석자 1
그리고 직금 전용 비즈니스 여기까지 전시 방금 이 에 지금 우리가 아까 말씀드린 것처럼 통합되고 어 아니 홈으로 아 지금과 서로 존중하지만 불가치만 없어야 되고요. 아 HI 우리는 HI HI 다른 팀에 어떤 구성 있을 때 그 프롬프트만 좀 생각해보면 저 사람이 진짜 좋은 생각이 그거를 나는 2차이니까 너는 모르니까 라고 하진 않 고객 입장에서 어 또 어떻게 변할 수 있을까? 어떤 문제인가를 생각해보는 게 훨씬 더 중요하다 생각을 그리고 제일 유명한 건데 저는 이 모든 원칙은 명과 일로 보지 않는 게 제일 중요하다 보니까 속도를 위해서는 이 방법은 언제든지 바꿀 수 있 아까 의사 결정하는 회의에 일부 의사 결정권자들이 들어오라고 했잖아요. 그 약속을 했다고 했잖아요. 네 근데 만약에 모든 사람들이 들어와서 의사 결정하는 게 훨씬 빠지다. 하면 언제든지 바꿀 수 있습 .

참석자 1
네 요약을 해보겠습니다. 이 AI 법원 중에 를 아 이 시대에 제공되고 개인 이미지가 형성이 되는 특징이니까 무엇보다 스코어가 더 중요하고 생존을 위해서도 4가지 원칙이 있고 이 마지막에 저는 확실성의 시대에 속도를 높이기 위해서 상수에서 전수로 우리가 계속 작업이 굉장히 중요하다고

참석자 2
주식은

참석자 1
형식으로 모르는 것이 훨씬 더 많으신데 이 변화에 대응하려고 하면 한계가 없다고 생각 굉장히 떨어지고 이 우리가 어떻게 할라는지 문항을 풀어낼 것인가? 우리 아래 말고 저는 AI지만 될 수도 있고 이쪽으로 될 수 있고 디자이너가 될 수 있다라는 마음 우리 프로세스 다 뭐 다를 수 있다라는 생각이 굉장히 중요하다고 익숙한 거부터 빨라지지 그래요? 응 네 감사합니다.
