※ HR Exchange 2026 — 「WX해커톤: 포스코의 AX 성장을 깨우다」(노영은 / 포스코 인재창조원)
🎙 제공하신 자동 음성 인식(STT) 원문입니다. 오타·끊김이 있을 수 있습니다.

---

참석자 2
공간 인프라가

참석자 1
깔렸고 이제 임직원들이 이것을 잘 승인만 하면 되는 상황이었습니다. 그런데 봤을 때 저희 HI

참석자 0
버전은 조금 깊은 고민에 빠지게 됩니다. 과연 최고급 풀이

참석자 1
주어졌다고 해서 임직원들 이것들을 자발적으로 쓰기나 할까?

참석자 2
어떻게 하면 우리

참석자 1
임직원들이 이 낯선 AI 기술을 두려워하지 않고 쉽게 접하면서 자신의 일도 느끼게 할 수 있을까?

참석자 0
어떻게 해야? 억지로 시키는

참석자 2
교육이 아니라 스스로 학습하고 싶어하는

참석자 1
동기를 부여할 수 있는가?

참석자 2
여러분들로 꾸준히

참석자 1
갖고 계시는 그런 근본적인 물류였습니다.

참석자 2
그런데 결국 해답은

참석자 1
기술도 자체가 아니라 그 기술을

참석자 0
받아들이는 사람에 동기를 지정해야

참석자 1
한다는 것을 해당했습니다.

참석자 2
그래서

참석자 1
포스터는 과감한 결단을 내립니다.

참석자 2
기존에 디지털

참석자 1
전환 DX라는 용어를 넘어서 WX 월크웨이 트랜스포메이션이라는 새로운 패러다임을 선언하는 곳입니다.

참석자 2
화면의 틀을

참석자 1
같이 보시겠습니다. 기존에 A에 DS가

참석자 2
기술 중심에 도입에

참석자 1
초점을 맞추고

참석자 0
강제적이고 순호적인 순 사용법 교육에 지적하면 WS는 방향성이 완전히 다릅니다. WX는

참석자 1
기술이 아니라 일하는 방식, 그 자체에

참석자 2
혁신에 소성된

참석자 1
맞춥니다.

참석자 2
단순히 사행성이나 처음부터 작성법

참석자 1
등을 가르치는 것이 아니라 내가 선언해서 느끼는 진짜 이슈들을 과제화하고 스스로

참석자 0
해결해보는

참석자 1
환경을 만들어주는 것입니다.

참석자 2
결과적으로 단순한 기술

참석자 1
도입을 넘어서 직원의 도메인 전문성과 디지털 기술이 융합하는 놀라운 성과를 목표로 삼았습니다.

참석자 2
이러한 WX가 선언적인

참석자 0
구호에 그치지 않으려면 강력한 실행 체계가 필요했습니다.

참석자 1
저희는 이를 참가움과 다툼으로 강력한 결함으로 풀었습니다. 먼저 첫 장입니다.

참석자 2
이거만 변하지

참석자 1
않으면 조직은 변하지 않습니다. 그래서 저희는 먼저 회장님 이하 전 인원과 직책자를 대상으로 대대적인 WS 워크숍을 실시했습니다.

참석자 2
24년

참석자 1
하반기 포스코그룹 임원 대상으로 16차순을 시작으로

참석자 2
25년

참석자 1
상반기에는 그룹 장 대상

참석자 2
34차순

참석자 1
하반기에는 리더 대상 53차지에 걸쳐서 경영진의 전폭적인 스폰서십과 변화 리더십을 확보했습니다.

참석자 2
그리고

참석자 1
이와 의미의 강력한 반찬업을 가능했습니다. 직원들이 자발적으로 성장할 수 있도록 소급, 과정 AI 리터러시 교육 중급 과정 AI

참석자 0
활용 수출

참석자 1
교육 고급 과정 AI 활용 전문가 과정으로 이어지는 신촌 한 맞춤형 교육을 제공했습니다. 그리고

참석자 2
이 바텀 혁신에

참석자 1
가장 강력한 기폭제가 된

참석자 0
것이 바로 이어서

참석자 1
말씀드린 WS 해커톤과 제거 유선이 됩니다. 그럼 본격적으로 가장 뜨거웠던 그 현장, 다발적 고립과 변화에 스토리 쪽으로 들어가 보겠습.

참석자 2
2024년

참석자 1
말에 저희는 디 파일 인 투 WS 라인 슬로건으로

참석자 2
콘코그룹

참석자 1
최초에 AI 개발 봉지 등의를 눌렀습니다. 무법 이일 24시간

참석자 0
동안 진행되는 끝장 개발 대회인데요.

참석자 1
사실 저희 HR 담당자로서는 걱정이 컸습니다. 과연 보수적인 대소기업 문화에서 이런 해코톤이 통할까

참석자 0
라는 고민을 먼저 했구요. 그런데 이와는

참석자 1
다르게 결과는 저희 예상을 완전히 뛰어넘었습니다.

참석자 2
무려 실제 일에

참석자 1
경쟁률을 기록했고요. 345명이 성가 신청을 해주었습니다.

참석자 2
치열한

참석자 1
심사를 거쳐서 다양한 직권과 그룹사의 직원들로 연합된 10개

참석자 0
팀이 선발되었습니다. 이들은 단순히 대회 당일만 모였던 것은 아닙니다. 한 주 간에 산업을 병행하면서도 총 50회에 온라인 미팅과 513시간에 이런 일 사전 학습은 자율적으로 소화해놨습니다.

참석자 2
또한 여기서

참석자 1
템템된 주제들은 아이디어 굴리기 챌린지 아골 텔을 통해서

참석자 2
전직원

참석자 1
2266명에 수표를 선정이 되었구요. 이에 덧붙여서 생생한 산업 실무 의견을 기획단 지정으로 수렴하여. 과제를 구체화 시켰습니다.

참석자 2
첫 번째 볼릭스 해커톤

참석자 1
대회 후에 만족도는 무려 산점 신호전에 달했습니다. 이젠 야근 수당도 없는데 왜 밤을 새워서 참여를 했을까요?

참석자 2
앞쪽에 보시는

참석자 1
화면은 저희가 해커통 기간 동안

참석자 2
참가자들이

참석자 1
소통했던 디스코드의 메신저 화면입니다. 어 저는 이 대화상을 보면서 굉장히 뭉클해졌었는데요.

참석자 2
저희가 교육 공시할 때 3월에

참석자 1
분명 이행타는

참석자 0
자발 접촉력이기 때문에 야구 수당이 지속되지 않는다라고 공지를 해드렸습니다. 그런데도

참석자 1
새벽 세 시, 4시 아침 7시

참석자 2
메세지가 빠르질

참석자 1
않았습니다. 앞쪽에 보이시나요? 다음에 요거 보면요. 다들 야근이신가요? 저도 집에 와서 가정 챙기고 8시 반부터 새벽 1시까지 다시 시작입니다. 스터디를 하겠다는 의지죠. 그리고 진짜 날 최소하네요. 이런 반응도 있구요. 잠이요? 잠이 뭔가요? 그런 반응이 .

참석자 0
그리고 보통 자료를 주시는 분들도 계시는데요. 더 아들 데리고 스벅 이 층에 자리 잡고 인간 보면서 따라 합니다. 이런 생생한 의견들을 보시면 결코 누가 시켜서 하는 일이라면 예 절대 불가능한 존재입니다. 이들은 단순히 천황을 원했던 것만은 아닙니다. 내가 새로운 AI 시대에 뒤처지지 않고 나의 역량을 기르고자

참석자 2
하는 성령에 대한 순수한

참석자 1
갈망이 폭발했던 걸립니다. 저희는 2024년에 폭발적인 반응에 힘이 커서요. 2025년에는 행사에 반을 보험을 키웠습니다. 코딩을 전혀 모르는 직원들도 소외되지 않도록 코딩 없이 누구나 가볍게 참여할 수 있는 노코맨

참석자 0
솔루션 대회인 WX

참석자 1
제로 투는 새롭게 런칭하였고요. 제로처 인피니티라는 슬로건에 맞춰서

참석자 2
스무 획이

참석자 1
60명이 참가했습니다. 그리고 해커스는 일회성으로 붙이지 않고 이회자로

참석자 0
진행이 되었는데요 에이전트 어댑물이라는

참석자 1
타이틀로 10 500팀 60명으로 규모를 삭제했습니다.

참석자 2
아래도 사진이 좀 작긴

참석자 1
한데요. 한번 보시면.

참석자 2
카운트가

참석자 1
전광판 안에서 팀원들과 머리를 만들고 식생활 안에 소원하는 모습들도 좀 보이실 테고요. 그리고 포토존이나 소스트 오브 존 프리팅 존스 등의 발언은

참석자 2
참여하신

참석자 1
분들을 위한 그런 이벤트들도 저희가 정서껏 준비를 했습니다.

참석자 2
이곳은 뭔가 단순한

참석자 0
형상병이 아니라요.

참석자 1
1박 2일 24시간 동안 포스코에 일하는 방식이 완전히 바뀌고 있는 교감도 그 자체였습니다. 이 과정에서 가장 드라마틱한 변화를 겪은 지는 바로 현업에 비개발자 미래들이었습.

참석자 2
앞쪽에 보시는 화면 또한

참석자 1
디스코드의 화면인데요.

참석자 2
어 제로톤과 행거톤 작년에 참여해주신 분들

참석자 0
이장님 대회용에 그렇게 남겨주신

참석자 1
이슈들을 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다.

참석자 2
저는 평소에 코드할 줄을

참석자 1
모르는 상대로 기획 개발만

참석자 0
해왔습니다. 과연 이거를 완성할 수 있을까? 걱정이기만 점차 팀원들과 함께 요구하게 바뀌는 과정이 정말 재미있고 돌아다녔습니다.

참석자 2
이제 꿈에서도 해커톤 꿈을

참석자 1
꿉니다. 근데 신기하게도 저희 운영진들도 이 경지 대회가 끝날 때까지 거의 매일 돌아가면서 해커톤 꿈을 꿨습니다. 또 이런 반응도 있습니다. AI 시대에서 같이 살아가는 법을 배운 것 같아서 네.

참석자 0
깊은 뜻을 느껴집니다.

참석자 2
그 실제로

참석자 1
음 염세가 좀 더

참석자 0
크신

참석자 1
선배님들도 같이 팀 업을 일하고 훈련을 하셨고요. 그 여정에서 뭔가 현장에서도 이런 일하는 방식의 변화가 필요하다라는 것을 느끼셨다라는 말씀을 해주셨습니다. 그리고 가장 선배님이 계시던지 이미 노리뜸을 수상하는 어.

참석자 0
네 좋은 수업도 만약에 된 정

참석자 1
앞쪽에 보시면

참석자 2
어 화이트 모드에 회의실들이

참석자 1
굉장히 많이 나와 있는데요. 어 저희가 그 온라인으로 칩니다도 했고 그리고 수시로 회의를 하시면서 회의 내 내용들을 서로 공유하시기도 하구요. 너무 할 것 없이 같은 목표를 가르치고 그렇게

참석자 2
밤샘으로

참석자 0
같이 열심히 해주셨습니다.

참석자 2
어 이런 체계들을 잘

참석자 1
보시면 뭔가 기술적 장벽 앞에서 뭔가 두려움을 느꼈던 직원들이

참석자 2
전문가 쿠칭과 그리고

참석자 1
TM이라는 섭업을

참석자 2
통해서 스스로

참석자 1
신규 개발자로 버전 정리해서 나도 이제는 할 수 있다라는 자신감을 얻었음을 완벽하게

참석자 0
증명하고 있습니다. 이 해커톤이 프로토콜 그룹에 남긴

참석자 1
진짜 인텐츠는 어떤 것이 있을까요? 어 저희는 그 답을 촌장에서 밤새우면서 저희가 느꼈던 것들도 있지만요 몰입했던

참석자 0
참가자들 교육생들의 생생한 목소리 4가지 정도로 대신 정해드리고자 합니다. 계속 건의했지만 시도되지 않았던 건지 우리가 직접 구현하면서

참석자 1
변화를 주도했다는 자부심을 느꼈습니다.

참석자 2
보통 답답한 사람이

참석자 1
답을 찾기 마련이죠. 저희가 그 장을 제공했던 것이란 생각하고 있습니다.

참석자 2
자유롭고 창의적인

참석자 1
행사 계층에 놀랐고 포스코 그룹의 변화가 느껴져서 좋았습니다. 대부분 전송이 오래된 제조기업에서 이런 것들이 통할까라는 저희의 고민을 해결해주는

참석자 0
답이었습니다. DX 역량개발에 대한

참석자 1
의지와 성장에 대한 동기가 강하게 부여되었습니다. 앞으로 더 노력하겠습니다.

참석자 0
누가 시켜서 냈던 의견들이 아닙니다. 이제 본인들이 한 번 1박 2일 동안에 해커스를 참여하시고

참석자 2
나서 직접 느끼신

참석자 1
학습에 대한 대기 그게 연속되는 그런 옷이었고요.

참석자 0
현황 문제의 LLM으로 AI

참석자 1
에이전트죠. 그런 것들, 치실 AI 기술들을 내가 한 번 적용해봤다라는 그런 경험이 귀중한

참석자 0
자산으로

참석자 3
잡았습니다. 라고 비견들을 주셨습니다.

참석자 2
저희가 심지어

참석자 1
사전학습에서는 LL 아 LLM이라던지 M8m이라던지 어

참석자 0
기타 등등 생성 AI와 관련된 툴들을 스스로 학습할 수 있게끔 사전학습 기관을 제공해드립니다. 물론 응답이기 때문에 시간마다 튼튼히

참석자 1
학습을 . 여보세요

참석자 2
그런 학습을

참석자 1
통해서 본인들이 많이 성장했다라는 의견들을 많이 주셨습니다.

참석자 0
이처럼 쏟아지는 교육생들의 뜨거운 시들텍을 통해서 저희가 조직 전체에 전달하고자 했던 진짜 인식팀

참석자 1
세 가지를 확인할 수 있었습니다. 첫 번째는 애자의

참석자 0
문화의 정착입니다.

참석자 2
보수적인 것만

참석자 1
같았던 포스코에 완벽하지 않더라도

참석자 2
일단 한번 시도해보고

참석자 0
도전과 신체를 용인하는 조직 문화가 빡세지기 시작했습니다.

참석자 1
둘째 다발각 혁신입니다. 이 행사는 1박 2일에 단순한 경영 이외로 끝나지 않았습니다.

참석자 0
대회를 마친 한 명 한 명 한 명에 참가자들이 본인이 속한 소속사에 돌아가서 애가 이제는

참석자 1
자발적인 엑맥스 정도처럼 활동하겠다라는 의지를 보여주면서 조직 변화를

참석자 2
이끄는 강력한 측면으로 진화했습니다.

참석자 0
셋째는

참석자 1
협업의 확산입니다.

참석자 2
포스코

참석자 1
그룹 소속 전체 그리고 전공 직무 여러 장벽들을 완전히 뛰어 먹어서 기획자 디자이너 개발 아 한

참석자 0
팀을 이뤄 오직 하나의 목표를 위해서 치열하게 달리는 그런 현황의 가치를 더블유 에스 해커톤과 제로톤을 통해서 저희가 전사에 컨트리 이슈도 있었습니다.
참석자 2
저희는 이제 이 뜨거운 물질을 더 큰 혁신의

참석자 0
욕망으로 옮겨 담고자 합니다. 2026년에 WS에

참석자 1
확장과 전략입니다. 첫 번째 방향은 개인의 성장에서 조직의 혁신으로 지금까지의 효과가 개인의

참석자 1
과제, 그리고 개인 수도의 눈부신 성장이었다면 저희는 분명한 한계권도 인지하고 있습니다.

참석자 2
소수의 우수

참석자 1
인재가 개인 단위로

참석자 2
과제를 수행하는

참석자 1
것만으로는 전사적인 일하는 방식에 거대한 변화를 끌어내기에는 부족하기 때문입니다.

참석자 0
그래서

참석자 1
2026년에는 개인의 형량을 넘어 조직

참석자 0
정의 AI와 잡지에 관해

참석자 1
발굴로 패러다임을 한 번 더 확장합니다. 부서 전체에 이한 방식을 AI로 완전히 전환하기 위해서

참석자 2
WS 디자인

참석자 1
앱을 신청했습니다.

참석자 2
본 과정은 단순한

참석자 1
교육이 아니라며

참석자 2
부서에 업무

참석자 1
전환을 직접 디자인해보는 일정에 협업

참석자 0
실업실입니다. 여기에는 각 부서 현업 도메인 전문가들이 직접 참여하는

참석자 1
워크숍이 포함됩니다.

참석자 2
도서관과 핵심 수육을 다니게 톡바스는

참석자 1
그룹 인터뷰를 통해서 대표 업무를 선정합니다. 그리고 그 대표 업무를 가지고

참석자 2
그 업무에 전체 프로세트

참석자 1
워크 플로우를 잘게 분해한 뒤에

참석자 2
가장 전송이 되는 체인 포인트를

참석자 0
찾아내서 실질적인 AI 적용 영역을 도출하는

참석자 1
체계적인 과정입니다. 구체적인 단계는 다섯 개 단계인데요.

참석자 0
가장 섬으로 테마 뜻이 방향입니다.

참석자 1
부서장 워크샵이나 실무자 인터뷰를 통해서 어떤 주제를 설명할 것이에 대한 내용입니다. 두 번째는 프로세스 분석입니다.

참석자 2
그 업무를 수행하는 첫 단계부터

참석자 1
마지막 단계까지의 전체

참석자 0
프로젝트를 자잘한 것까지 다 분석을 듯합니다. 그리고 그 분석한 내용을 바탕으로 프로세스를 다시 재설계 해봅니다. 그 사이에 어떤 케이 포인트가

참석자 1
있는지 그리고 AI 에이전트나 저런 AI를 배치할 수 있는 영역에는 어떤 것들이 있는지를 뽑아냅니다. 그것들을 과제화하여 과제 동의서를 작성하고 프로토타입으로 바이오 코딩을 통해 제작해 내는 전체적인 프로젝트 총 다섯 단계입니다.

참석자 2
거의 디자인

참석자 1
랩은 총 다섯 단계에 걸쳐 밀도 있게 진행되고요. 이를 통해서 부정 단위의 근본적인 이라는 방식에 혁신을 완성해 나갈 것입니다.

참석자 2
다음은

참석자 1
두 번째 방향 해커톤에 대한 이야기입니다.

참석자 2
우리 혁신에 상징이 된 더블유

참석자 0
엑스 해커톤 역시 2026년에는 새로운 형태인 수트랙으로 진화합니다. 첫 번째 실은 원 슬림과 색은 기존 저희가 성공했던 바텀업 방식입니다. 전 직원들이 자발적으로 측량해서

참석자 1
자연수대로 아이디어를 발굴하고 그리고 이 아이디어는 악을체를 통해 좀 더 구체화시키는

참석자 0
애자에 문화를 전파하는 상위성에 장입니다. 여기에 새롭게 계산한 것이 트랙 투 마스터 트랙이 추가됩니다.

참석자 1
두 번째 주제는 경영진이 직접 참여합니다.

참석자 0
경영진이 우리 그룹에 전략적 난제를 먼저 제시하고 춘향에 팀들이 스페인트 방식으로 이 과정을 해결해내는 사차원 방식입니다. 새롭게 생긴 이

참석자 2
트랙은 경영진이 직접

참석자 1
참여하고 사업화 연계가수도 강화할 수 있는 이

참석자 2
창의성과 실행성을

참석자 1
동시에 담아서 강력한 비즈니스 임팩트를 극대화할 것으로 계산하고 있습니다.

참석자 0
아 물론 직원들이 끊임없이 성장할 수 있도록

참석자 2
동의 해리포나에

참석자 1
기반한 맞춤형 성장 로드맵도 제공합니다. 지금 현재는 여섯 가지의 태능 전환을 저희가 개발을 하고 있는데요. 엄마

참석자 0
같이 보시면 최신 AI 트렌드와 툴을 가장 먼저 훈련하는 포완티예요

참석자 1
AI 마스터 데이터를 기반으로 업무에 다음 책을 행사하는 분석관 미래 예비 스카이 입니다. 조직 제 AI 활용 문화를 선도하고 전파하는

참석자 0
트랜스 메이커

참석자 1
생성 AI로 활용해서 창의적 가운데트를 규제화하는 기획자,

참석자 0
스마트 크리에이터

참석자 1
간부 건물을 다성화해서 압도적 효율을 만드는 실무자 타임 제이버 AI를 통해서 조직에 비전을 시각화하고 구체화하는 전략관 기가 막히는데 이렇게 저희가 6개의 최근 전화를 정의해서

참석자 2
현재 시스템을

참석자 1
개발 중에 있습니다.

참석자 2
제가 테레스나 세부

참석자 1
내용은 추가될 수도 있고 개발 과정에서 조금 변형될 수 있겠습니다.

참석자 2
상호 분류 시스템이

참석자 1
도입이 되면 사회 AI 생고시

참석자 2
직원에 스킬

참석자 1
레벨토리를 분석하고 진단하게 됩니다. 임직원들은 이 진단을 통해서

참석자 2
본인에 구체적인 학습

참석자 1
계획을 세우고 개개인에게 가장 적합한 학습 경험을 추천받아

참석자 2
맞춤형 학습 여성을 스스로 설계할 수

참석자 1
있게 됩니다. 마지막으로 이 모든 전화에 산호 속에서 저희 HR 기능 무엇을 해야 하는지 말씀드리겠습니다. 음 과거에 HRD는 교육 제공사에 머물렀다고 생각합니다.

참석자 2
강의를 기획하고

참석자 1
강의를 진행하고 그리고 그 강의의 내용은

참석자 0
디지털 술 사용법은 일방향적으로 가르치고

참석자 2
일하는 방식의 혁신을

참석자 1
단순히 전파하는 것에 붙었습니다.

참석자 0
하지만 비례의 HI는 완전히 달라져야 합니다. 우리는 이제 시스템 사람 AI를 유기적으로 연결한 게

참석자 1
오케스트레이터가 되어야 합니다.

참석자 2
또한 또다원들이 스터디 카페에서 다른 새우개

참석자 1
만들었던 그 자발적인 몰입 환경과

참석자 0
커뮤니티를 설계하는 변화 설계사입니다. 혁신 총례 바로 저희가 거듭나야 하겠습니다. 그리고 마지막으로는 1000원에 숨겨진

참석자 2
페인포인트를 적극적으로

참석자 1
캐내고 사랑과 AI에 협업 방식을 직접

참석자 0
설계하면서 실질적인 문제의 해결자가 되는 거고 이것이 포스코 인벤션 노원 디지털 교육 그룹의 새로운 리션이 되었습니다. 제가 오늘

참석자 2
준비한 내용들은 WS 해커폰과

참석자 1
제로수맥션에서 어떻게 프로스코 그룹에 변화가 열렸는지?

참석자 0
그리고 일하는 방식의 변화에서 WS에 대해서 이렇게 소개를 드렸습니다. 긴 시간 저의 이야기를 드려주셔서 인사드리구요. 제 오늘 발표를 마치면서 음 기사에

참석자 1
계신 수많은 HR 동료분들 여러분께 제가 가장 드리고 싶은 단 하나의 핵심 메세지가 있습니다. 지금 AI 기술은

참석자 2
굉장히 빠른

참석자 1
시간 안에 변화하고 있습니다.

참석자 2
AI 기술

참석자 1
도입보다 중요한 것은

참석자 2
여러분들이 속해있는

참석자 1
행사에 구성원 마음을 움직이고 몰입하는 환경을 만드는 것입니다. 기술의 발전 속도가 아무리 빨라진다고 한들 결국 그 기술로 우리 현장에 어떤 문제를 해결할지 고민하세요 어떤 기술을 활용할지를 결정하는 것은 바로 현장에 사람입니다. 포스코 인셉션 종어는 앞으로도 이러한 더블리언스 해커톤이나

참석자 0
현장 중심의

참석자 1
교육들이 한 번에 멋진 이벤트로 끝나지 않고요.

참석자 0
자발적인 학습이나 선호 적용이 꼬리를 물은 무한리필 시스템이 되도록 최선을 대해 더블유 엑스트 인쇄를 양성하도록 하겠습니다.

참석자 2
제가 좀 해야 내용은

참석자 1
여기까진데요 제가 여러분들께 한 번 드리고 싶은 질문은요.

참석자 2
여기 참석현님

참석자 1
여러분들은 여러분들의 동기든 지금 어떤 동기 어떤 원 회의로 일하고 계신가요? 저희는 이런 방식으로 일을 하고 있습니다.

참석자 2
저희 사례를 들으시면서

참석자 1
궁금한 점이 있으시거나 그리고 각자에서 걷고 계신 고민이 있으시다면 자유롭게 질문하면 더 함께 고민을 나눴으면 좋겠는데요. 3월에 준비된 질문을 읽을 것처럼 저는 좋습니다. 두 가지에 대한 답변도 함께 쥐도 하겠습니다.
참석자 3
네 별도적인 경량을 들려주신 명령 담당님께 다시 한 번 한 박스 부탁드리겠습니다. 어 님이랑 님이랑 관계를 통해서 어떻게 직원들의 이 잠재력을 띄웠는지? 생생한 현장감을 느낄 수 있는 그런 흥미로운 시간이었습니다. 어 이제 퀜에 시간 한번 가져볼 텐데요. 그 사전에 안내드린 플랫폼을 통해서 많은 분들이 또 질문 남겨주셨습니다 그중에서 제가 몇 개 선정해서 직접 여쭤보도록 하겠습니다. 어 현재 헬스 케어 대표 분야에서 일하고 계신 분께서 직접 남겨주셨는데요. 어 해커폰에서 도출된 AH에 대한 열망이 일회성 이벤트에 끼치지 않고 실제 현장에 상시적인 업무 프로세트로 화면 들게 만드는 코드코만의 창업관리 체계나 제도적인 언결문이가 무엇인지 궁금합니다 라고 남겨주셨습니다.

참석자 1
네 그럼 총은 대부분 다 궁금해하시는 사람 중에 하나라고 생각을 합니다.

참석자 2
저희 포스코에서

참석자 1
준비한 더블유 에스 해커톤은 실제로 어떤 과제를 가지고 와서 TOC라고 해서 프로토타입을 만들어가는 것까지가 그

참석자 0
대회의 결과물입니다.

참석자 1
그런데 각 회사 소속사에서

참석자 2
출석하신

참석자 1
분들이 그 대회를 끝내고 돌아가서 이것들이 어떻게 현업에 잘

참석자 2
분석해서 실제

참석자 1
ROR까지 뭔가 효과를 볼 수 있을까 라는 고민들 많이 하시는데

참석자 0
어 저희가 이번에는 각 화에 얼마나 적용하고 있는지에 대한

참석자 2
저희 이제 VOC 겸

참석자 1
설문조사를 한 번 진행을 한 적이 있습니다.

참석자 2
전체

참석자 1
평가하셨던 분들의 대상으로 진행을 했을 때 한 65% 정도가 실제로 현업에 적용을 하고 있으셨어요. 그리고 한계가 있다면 어떤 것들이 있습니까라고 여쭤봤을 때

참석자 0
비용이나 보안에 대한 한계점에

참석자 1
대해서 많이 이야기를 해주셨습니다. 실제로 다른 홈에서도 이런 경인 대회를 어 기획을 하신다면 같은 고민에 따지실 수 있는데요. 그래서 저희는 몇 가지 어 뭔가 사업을 인식 제공을 하고 있습니다.

참석자 0
이거는

참석자 1
각자의 AX 부서나 DX 부서 그리고 교육 담당자 분들인데 어

참석자 0
이

참석자 1
내용들이 어떻게 녹아들면 좋은지에 대한 내용들을 같이 안내해 드립니다.

참석자 2
데 이분이 이

참석자 1
대회에 참석했지만 일회성으로 뭔가

참석자 2
이벤트를

참석자 1
참석했다라는 것보다는 이런 동사분들이 잘 녹여질 수 있게끔 저희가 중간사리 역할을 잘 해야 된다고 생각하고 저희가 힘 받는 한 부분들을 좀 지원을 하고 있습니다.

참석자 2
어 그리고 교육에

참석자 1
있어서는요 사전 학습을 들었는데 너무 좋습니다 라고

참석자 0
해서 저희가 실제로 한 6개월 정도 사전 학습 기간을 늘려지는 수도 있습니다.

참석자 1
부분들이 단기가 아니라 장기간 동안 본인이 학습하시면서 영역분을 키우시고

참석자 2
그야말로

참석자 1
현업에 돌아가셔서 각 차의 AX의 컨퍼런스의 역할을 수행하시는데 도움을 드리고 있습.

참석자 0
그중에 하나가 저희가 준비한 심화 과정이 있는데요. AI 활용 전문가 과정이

참석자 1
있습니다. 어 요 과정은 저희가 준비한 총 급수 공급 중에 고급 과정에 해당이 됩니다. 손발을 이과 이과를 하느니 반영이고 사주만 집합으로 진행이 됩니다.

참석자 0
심지어 현장 데이터를 활용한

참석자 1
파이프라인 구축까지 완수하는 해 완수하는데 도움을 주는 과정이라고 보시면 되고요.

참석자 2
실제로 성과하신

참석자 1
각 그룹과에 직업분들은

참석자 2
각자 한 개에

참석자 1
과제를 수행하게 됩니다. 그래서 마무리 하실 때는 AI

참석자 0
에이전트를 좀 개발을 하신다던지. 어 여러 가지 이슈들이 많은데요 실제로 마케팅 회사에서 오신 분들은 마케팅을 하는

참석자 1
모든 업무를 다 까지 되는데 그것들 다 분석을 해서 그것들 대체해서 에이전트를 개발하고 나면

참석자 2
그런 식으로

참석자 1
저희가 교육으로도 조금 연결을 해드리고 있구요 그리고 앞서 저희가 오래 조금 줄여가고 있는 조직 정리의 워크샵이죠. 어 개인화재의 신호를 넘어서 이제 부서의 대표 어플을 분해하고 AI 적용 경향을 찾는 응 WS 디자인 넷

참석자 0
그런

참석자 1
것들을 통해서 뭔가 조직 전체의 체질 개선을 하려고 위해서 쓰고 있습니다. 그리고 마지막으로 말씀드렸던 페르소나 기반에 템포 AI 검증 진단 시스템 같은 경우도요. 어 이 분들이 돌아가셔서 어떻게? 어 사업 관리를 하실 수 있는지 뭐 AI나 디지털 분야에서

참석자 2
제가 성장하고자

참석자 1
하는 그 여적 라인으로 어떻게 공부를 하실 수 있는지에 대해서 네 저희가 지원을 해드리고

참석자 2
있습니다 어 이런 것들이 굉장히 지속되기가

참석자 1
어려운데요? 음 올해 저희 더블유 센코더는 삼 회차를 니다. 9월 정도에 CCR 계획이고요.

참석자 2
어 오랜쪽

참석자 1
특별히 두 트랙으로 가지만

참석자 0
조금 더 빨리 선발하면서 사전학습 비례는

참석자 1
조금 느려드릴려고 합니다. 그리고 실제로 올해 상반기 정도에 진행할 예정인데

참석자 2
더블 댄스 해커톤

참석자 1
그리고 제로톤 AI 활용 전문가에 참석하셨던 모든 교육팀을 대상으로 커뮤니티를 개선합니다. 저 부분들이 그곳에 와서 어떻게 성장하고 있는지 그리고 어떤 해임 포인트가 있는지 그래서 저희가 지원해야 할 영역들은 어떤 것들이 있는지 같이 이야기 받으면서 좀 함께 성장하는 그런 계획들을 가지고 있습니다.

참석자 3
네 감사드립니다 혹시 올해 계획중이신 그 리커톤도 우박으로 진행을 하시나요? 24시간 동안 네 그 질문도 있어가지고 제가 어 질문 드렸고요 혹시 그 삼성 컨텐츠로 하려고 하시는 거는 어떤 걸로 활용을 하고

참석자 1
계실까요? 저희가 그

참석자 2
외부 코치들과

참석자 1
함께 네 업무를 뛰어갔는데요. 작년 같은 경우에는 티 익스파르타라는 업체가 함께인데요. 거기 이제 전문 코치들이 함께 수입이

참석자 2
되고

참석자 1
각 소에 한 명씩 배치가 됩니다. 그래서 이제 코치들도 우리의 팀원이라

참석자 2
생각하면서

참석자 1
같이 학을 맞춰서 공부하고 같이 연구하고 같이 개발하게 드린

참석자 3
그렇게 네 답변 감사드립니다 어 다음 질문도 한 번 드려보겠습니다. 어 제조 AS의 가장 큰 병은 기술에 대한 구성원들이 막연한 거부감이라고 생각하는데요 어 AI가 나의 숙련된 기술을 대체하는 것과 아니라 나의 가치를 높여주는 파트너라는 확신을 심어준 결정적인 소통의 기술이나 HI지만의 장치는 무엇이었나요라는

참석자 1
질문의 수준이 굉장히 높았다는 생각이 듭니다.

참석자 2
네 저희 프로모들이

참석자 1
사실은 이 음 지 XAIAX 뭐 이런 것들에 거부감을 낮추고 뭔가 AI가 아예 파트너로 어 인식되게끔 한 장치에 대해서 물으신 거 같은데요? 음 사실은 저희가 그 WS라는 일하는 방식의 변화 자체를

참석자 2
어 뭔가 DX라는 걸

참석자 1
도입하는 그런 강제성 대신에

참석자 2
처음에 돌직거리를 해결해

참석자 1
준다라는 그런 뉘앙스로 먼저 접근을 했던 거 같습니다.

참석자 2
저희가 실물을 보다보면

참석자 1
천안에서 굉장히 해결해야 하는 과제들이 많은데

참석자 2
음 시간은

참석자 1
정해져 있고 어 여러가지 어려움 속에서

참석자 2
AI를 쓸 수

참석자 1
밖에 없을 때가 있습니다. 근데 그런 것들을 처음 접하기가 어려우지 한 번 AI를 시작하신 분들은 아마 빼기가 어렵다는 걸 받아보실 겁니다.

참석자 0
그래서 저희는 단순히 DX나 AX에 대해서 이

참석자 1
수를 백어라기 보다는 미래가 가지고 있는 문제가 뭐야 그리고 이것들을 해결할 때 그런 AI를 활용해서 할 수 있거든 뭐 이런식으로

참석자 0
접근을 했던 것

참석자 2
같구요 그게 소위 포스코에

참석자 1
일하는 방식의 변화를 말씀드리는데도 한몫을 할게요 저희는 어 포스코에 일하는 방식도 있지만 아 자신의 일하는 방식을 한 번 바꿔보자라는 애도 초점을 줍니다 그 지금까지는 개인 중심의 과제를 수행하면서 배가 업무에서 어떤 영역을 개선하면 좋을까 그러면 이것들을 음 좀 더 잘하기 위해서 그리고 좀 더 개선하기 위해서는 우리가 AI라는 걸 세 놓고는 살 어 설명할 수 없겠다라고 하고요.

참석자 2
실제로 저희가 진행하고 있는

참석자 1
교육 중에 굉장히 인기가 많은 교육이 있는데 올해는 저희가 기초, 중급, 고급 이렇게 수준을 나눠서 교육을 진행하고 있습니다. 세컨트는 별개 요

참석자 2
올해 저희 기초

참석자 1
과정은요. 더블유 에스 기초와 파이썬 기초인데요.

참석자 2
예전에는 꼭 파이썬 같은 걸

참석자 1
말코딩으로 해결을 했다면 지금은 바이브 코딩으로 파이썬을 하게끔 합니다. 다만 파이썬에 대한 기초 지식에 대해서 알게 되면 이제 어느정도 에러가 났을 때 이제 아. 이거 때문이거나 정도만 알아보는 이유만 봐주시면 될 거 같. . 버블리 에스 기초 같은 경우에는 교육자들의 분노지를 반영해서 음 올해는 조금 리뷰어를 했습니다. 작년에는 저희가 챗 GPT 기반으로 어떻게 업무를 조금 더 잘 할 수 있으니까

참석자 0
그 알려드렸다면 올해는

참석자 1
제니나이로 툴을 변경했습니다. 그리고 제니나이에 있는 각각의 뭐 전송 가능 라든지 음 퀜 가치라든지 그리고 요즘 노트북 개념이 굉장히 커 하더라고요 그래서 그런 것들은 가장 쉽고 가장 재미있게 여러분들이 뭔가 접하실 수 있게끔 네 그 이슈 2개를 조금 구성을 했고요?

참석자 2
중급 단계에서는

참석자 1
저희가 데이터 분석 시 데이터 분석 시후 활용이라는 구성이 있구요. 그리고 요즘 엄청난 인기를 받고 있는 AI 에이전트 과제입니다.

참석자 0
WS 에이전트 인문 과정,

참석자 1
심화 과정, 이렇게 두 개로 나눠서 진행을 하고 있는데요. 어

참석자 2
이끌어 하시게 되면

참석자 1
나가실 때 에이전트나 이런 거보다는 전혀 알고 계시면

참석자 2
되구요 한 가지

참석자 1
이제 문제점은 교육을 오시면 이제 우리 상담원들이 통일을 하고 보내주시잖아요 이 교육을 듣고 나면 무조건 AIA가 그 개발할 수 있는지 아십니다. 그래서 이제 그런 부담을 갖고 오시기는 하는데요. 그런 건 아니고 AI 에이전트랑 이런 것들이구나 라는 거를 알고 가시는 거고요. 그리고 심화장애에서는 진짜 내가 필요로 하는 에이전트를 뭔가 만들어 가실 수 . 그렇게는 저희가 연결을 해드리기 때문에

참석자 2
보고만 보다는

참석자 1
한 번 듣고 나면 그 다음 교육은 없어요? 뭐 그 다음 인가요? 이런 식으로 계속 뭐 교육을 조금 요청을 하시고

참석자 2
있습니다. 그리고 저희가 그 AI 툴에 대해서 해커폰을 참석하라고

참석자 1
안내를 드렸을 때 굉장히 부담을 가지신 분들이 많아서요. 제가 아직 AI에 대해서 좀 커진대요. 뭐 아는 게 없습니다. 이런 부분도 있으셨는데 그래서 저희가 작년에 런칭했던 게 제로 톤이었습니다.

참석자 2
코딩에 대해 정말

참석자 1
아무것도 모르지만 참여를 하시는 거죠.

참석자 2
저희가 행거 톤이랑 조금 선

참석자 1
차이를 둔 것은 제로 톤일 때는 들어오셔서 학습을 복잡을 했습니다. 그러니까 뭐 코파일럿이 되든 엔파일이 되든 여러분들이 이거 개발하시는

참석자 2
데 필요한

참석자 1
도구를 찾아 조성하고

참석자 2
그것들을 차단학습

참석자 1
한 반나절 정도 하시도록 분단을 해가지고 지금 여러분들 팀플하시는 것처럼 강연으로 듣게끔 했구요 그렇게 해서 맞춤형으로 뭔가 학습을 하실 수 있게끔 했기 때문에 이 대회에 오셔서

참석자 2
이 대회를 순전한 하는

참석자 1
것도 목소를 하고 싶겠지만 내가 누구네에 대해서 학습을 하고 싶다라는 의견이 굉장히 많으셨어요? 저희가 나의 일하는 방식 그리고 나의 뭔가 좀 답답했던 것들 그런 것들을 저희가 뭔가 해결할 수 있도록 고객 맞춤형으로 잡아놨던 그런 것들이 아마 이분들이 느끼기에 AS나 AS가 멀리 있는 것이 아니라 라고 할 수 있다라는 그런 확신은 신호준

참석자 2
대비가

참석자 0
되지 않는 증가

참석자 3
생각합니다. 님 답변 감사드리겠습니다. 어 답변 중에 제가 궁금한게 생겼는데요. 지금 프롬프트 사내에는 PGPT라고 해서 프라이드 이 GPT를 별도로 LLM을 구축을 해서 그거로 저는 데커피를 한다고 생각을 했거든요. 데 지금 이제 지 일 라인으로 바꾸셨다고 하니까 또 궁금한게 퀴즈 듣지 말고 다른 어떤 AI 툴들을 지원을 해주시든지 아니면 그것만 가지고 진행을 하시는지가 궁금합니다.

참석자 1
네, 오늘 여기 보시면 앞쪽에 이제 강연자 분들을 만나게 됐는데 강연자가 사진을 누구를 찍으신다고 하시더라고요. 그래서 여쭤봤던 게 아무도 사진을 안 찍으시면 어떡하지?

참석자 2
그럼 저라도 찍어가세요. 이렇게

참석자 1
말씀을 드려야 할까요? 질문을 했는데요.

참석자 2
여러분들 필요하신

참석자 1
것들을 잘 가져가시는 거 같습니다. 그런데

참석자 2
포수고 맡은 회사는요.

참석자 0
사실 보안이 좀 중요합니다. 그래서 어 필리핀 티 같은 경우에도

참석자 2
보안이 천수한 안에서

참석자 1
GPT를 활용하시는 거고요. 소품의 수가 정해져 있어서 이제 한 달

참석자 0
동안 이제 그 수를

참석자 1
세우게 되면 네 그 다음에도 뭔가 120 내로 시작되고 프로포션이 됩니다 어 그 안에서도요 저희를 개발하는 것들이 뭔가 지금 재개 나이로 활용할 수 되게 연결이 되거든요 실제로 얼굴을 보실 때는 그 안에서 정도 활용하시면 충분히 가능하십니다.

참석자 2
근데 이제 WS 행권도

참석자 1
같은 경우에는

참석자 2
저희가 사회망이

참석자 1
가능한 이제 이런 도백명이 들어갈 수 있는 룰에서요 어떤 순위든

참석자 2
어떤 부분을

참석자 1
활용할 수 있게끔 전제를 합니다. 그런 것들이 아무것도 막히지 않게끔 개발할 수 있게 네 지원을 해드리고 있고 그렇게 하면 백을 질문하시는 게

참석자 2
그러면 현업의 데이터를

참석자 1
가지고 이 과제들을 수행해야 하는 건 아니다라고 질문을 하시는데

참석자 2
현업의 데이터 중에

참석자 1
가지고 오실 수 있는 건 얼마든지 활용하시면 되구요?

참석자 0
보통은 가장 이상 거기 데이터를 가지고

참석자 2
하십니다 방법은 거의 동일하기 때문에 어 한 번

참석자 1
이렇게 습득을 하고 가시면 본인이 본인 없는 녹여서 활용을 하시는 편이지만

참석자 2
여기에서

참석자 1
완성된 결과물을 서점에 가서 옮기실 때는 사실 보안에 관 관련된 부분들이 있고 문제는 이슈로 남겨있습니다. 그런 것들은 회사마다 마다 보안팀이 좀 다를 수 있는 DX 그룹도 있고요. 거기

참석자 0
어 그분들과 다시 연합을 해가지고 이슈를 해결한

참석자 1
사람 고렇게 해서 논의 진행을 하고 있습

참석자 3
네 걱정은 감사드리겠습니다. 어 시간 관계상 마지막 질문으로 어 마무리 해보겠습니다. 어 질문이 또 들어왔는데요. 실컷 어느 정도였는지 아 네 질문 네

참석자 2
원래 갱신하는

참석자 1
것은 스스로 네 만족할 때가 가장 높아지는 건데요. 물질적인 공기도 너무 필요하다고 생각합니다 어 저희

참석자 2
포스코 그룹에

참석자 1
혜원님께서는 지금 DX DXWX 그것들에 대한 관심이나 지원을 구성하게 해주고 계십니다.

참석자 0
햄버거는 어 소망이 주어지는데 실장님

참석자 1
여기에 상당히 수용화 되구요. 그리고 어 왼쪽 가장

참석자 0
좋은 사양이 네 선물로

참석자 2
네 등수에 따라서

참석자 1
천안은 있는데 어 보통은 저희가 1등 2등 3등까지 선물을 좀 드렸고요 그게 아니더라도

참석자 2
사실 풍요하신 분들에게는 엄청난 혜택이

참석자 1
가능할 그러다 보니까

참석자 2
어떻게 해서든 톤만

참석자 1
드시려고 애를 많이 주세요. 어

참석자 2
역할들이 보통 기획자 디자인형

참석자 0
기반으로 이렇게 나뉘는데 차주마다 조금 몰리는

참석자 1
역할들이 좀 있습니 어떤 차주는 기획사에 많은 분이 몰렸다가 어떤 차주님 개발사에 몰리셨

참석자 2
제 개발자 분들

참석자 1
중에 이제 인원이 정해져 있다보니까 개발자

참석자 2
분들

참석자 3
중에

참석자 1
아쉬운

참석자 3
분들이

참석자 1
있어요. 그런 것들이 뭐 디자이너를 지원을 하셨다면 이런 생각도 들지만

참석자 0
저희가 어느 영역에 몇

참석자 1
개를 지원하시는지 공유를 드리지 않고 있습니다. 그래서 이제. 어 처음이다 보니깐 사실 회장님 성장 이런 거 되게 하고 싶잖아요. 네 그런 것들이 좀 있긴 한데 이게 저희가 일회성이 아니라 계속되는 어떤 교육으로 가게 된다면 삼촌차 팀과 소망이 아니더라도 자발적으로 뭔가 참여하고자 하는

참석자 0
의지가 생기지 않는 생각

참석자 3
중입니다. 네 어 감사합니다. 아쉽지만 한 시간 정도의 역서 마무리하도록 하겠습니다. 여러분의 궁금증이 조금이나마 지를 바라면서 정말 훌륭한 방향과 함께 퀜에까지 성신성의과 부탁해 주신 우리 노력은 전사님께 다시 한 번 두꺼운 박수 부탁드리겠습니다. 네, 이거 그럼 패션을 모두 마치구요. 지금부터는 쉬는 시간이 진행됩니다. 어 다음 패션은 15시 50분 정각에 시작됩니다. 다른 팀에게 패션도 자유롭게 있으니깐요. 시작 주까지만 여유롭게 이루어 주시면 되겠습니다. 어 단위 동시 소지품은 분실의 오류가 있으니깐요. 꼭 챙겨서 이동해주시기를 부탁드리겠습니다. 그럼 잠시 후에 뵙겠습니다. 고생했습니다.
