※ HR Exchange 2026 — 「Stop Training, Start Re-designing!」(배수정 / SK아카데미)
🎙 제공하신 자동 음성 인식(STT) 원문입니다. 오타·끊김이 있을 수 있습니다.

---

참석자 0
22기가 작성하신 시기 가지고 삼성과 마이너스 아이디로부터 현재 FC에서 API 데이터 분석과 생성형

참석자 2
AI를 활용한 이전부터

참석자 1
방법론을 요구하고 있습니다. 오늘 전현실에는 사실 이 똑같은 이 입니다.

참석자 0
AI로 인해 이야기를 보시면 불편함을 훈련 그래서 이것들을 시스템 글씨 능력으로 이정도 하고 HID가 어떻게 대처해야 하는지 실질적인 협업을

참석자 1
겁니다. 그럼 유저 전산기를 큰 값으로 만들어 주시기 바랍니다.

참석자 0
많이 교육을 하고 상대가

참석자 1
가운데 왜 이에 이야기를

참석자 2
전파 중심가입니까

참석자 0
물을 먹고 다시 사랑하는 다리를 니까 당신이 같이 같이 강제와 같은 소통을 진행하는 . 어

참석자 0
수치가 있네요

참석자 1
수치가 클라우드 함수의 과제를

참석자 0
실험 플래닝을 누르며 서술의 눈에 빨라져 플래닝이지만 저는 이번주와 개인이 수원하는 표현처는 25밖에 수원을 개인이 하나밖에 없어서 응 제 컨디션을 유지할 수 없는 그런 표현이 아니라고 생각합니다. 저 어떤 회의는 제가 말하고 싶은 플래닝이 아닌 일단 시험관 필요하다니까 약투어 딱 비유를

참석자 1
했는데 결국 굉장히 많은 분들이기 때문에 여러분들이 느끼기에 수용하는

참석자 0
이별 박정희가 할 말을 들을 때 이 이 두 개를 맞듯이 우리 이 정말 잘 돌아갑니다. 그럼 좋은 플레이에 관하실 때 먼저 태양을 지우는 겁니다. 생각해 . 사실 AI 고객들도 이 신화 박사님

참석자 1
처음에는 개이제 용역이 있었습니다. AI 잘 모르니까. AI가 라고 할 때는 아까 불러주신 트레이닝 니까

참석자 0
프로포즈 작성 먼저 알려주고 AI 부분 사용법을 가르쳐주 근데 빨라진다. 그러면 영어 수업을 이라는 정식의 문제가 너무 많아. 피 안에

참석자 1
AI 발송 파악이 참여 보급 두 명으로 생산합니다. 위아래

참석자 0
방지 소멸이 되기 시작하면 돼요. 수확실 AI를 만들어서 그러면 그 수안을 어디에다

참석자 1
끼워넣어야 하는지 사실을 흘러. 어

참석자 0
AI도

참석자 1
어 개인의 영향이 추가합니다. 지금까지 하던

참석자 2
정책과 다른 방식으로 이미

참석자 0
진행되기 때문에 그리고 AI를 잘 쓰는 사람. 이 사람의 통화, 잘 치는 . 사업할 AI를 교육하다 쓰기는 하는데 어디서 얼마나 잘 쓰는가 차이가 맞습니다. 트랜스포트와 다른 사람이 트랜스포트가 다른 상황에서 속을

참석자 2
그러면 서로 다른 숙소 어떻게

참석자 1
갖추죠? 다른 문제가 생기면.

참석자 0
빨리 뭔가를 만들어낸 사람인데 어? 왜 이렇게 공부가 아닌 거지? 라고 하니까 살아가지 못하는 사람 내가 뭔가 다 찾으면서 그런가? 난 그럴 수 있는 사람이 있는데 왜 있지? 나는 바빠진 거야?

참석자 1
어느 한쪽이라도 좋아야 하는 게 맞잖아요. 맨날 열심히 하면 돼. 근데

참석자 0
양쪽 다 이 사람 이 사람한테 사람과 사람한테 광역 같이 뽑아야 되는데 블로우 주식에 따라 키에 따라 그 AI에 따라 키에 따라 어디에서 보실 수 있느냐? 한 원의 동의는 페이 구분될 수 있는 게 별길 가르치는 사람들이 더

참석자 1
잘할 수 있게 되고 그렇게 되면 어느 정도 기반이 생기 그런데 두 번째와 세 번째는 단순히 가르치는 인간으로는 하지 않으면 문제하는 것을

참석자 0
공간에서 가르칠 필요 없습니다. 이야기하는 것이 아니라 가르치는 것, 수단으로 뭔가의 조치가 필요합니다. 그런데 또한 세 번째에

참석자 1
있는 아직 AI를 덜 갈 수가 들어가니까 좀 더 가르치면 어떨까? 순서가 받쳐볼까? AI를 쓴 서류가 이렇게

참석자 0
해서 가장 흔한 내용을 아니 AI 더 많이 쉽지가 않냐? 여기 계신

참석자 1
분들도 제가 스트레스권에 내에서 AI 그 홈런스로 다 들어보셨을 때 그것과 현실 개입해보면 여러 가지 데이터 실험이 되셨습니다. AI 교육비고 현장에서 가장 많이 드리는 이야기는 개인능 창출이 확장됩니다.

참석자 0
3분 안에 코안이 나왔고 2분

참석자 1
안에 그리고 모델이 고도화되면서 웬만한 경험은

참석자 0
사무실 사용 수 있는 어느 정도만 평가받아주길 바예요. 그런데 여러분의 지금 지금 빨라져요. 이거를 갑자기 생각을 해 항상 제일은 빨라졌는데 지금은 항상

참석자 1
얘는 다 빨아서 다 왜? 팀은 밖에

참석자 0
없습니다. 사실 지점에 대해 . 첫 번째? 경국이요. .

참석자 1
AI를 적극적으로

참석자 2
쓰는

참석자 0
월요일 날 AI가 서로 전쟁 누릅니다. AI로 완전 결과물들을 보면 눌렀는데 그게 단순히 양이 많아서까지 주는 것이 아니잖아요. 그래서 구체 라식한 프린트 잘 살펴보면

참석자 1
라이브 시야가 있거나 아니면 논리가 좀 하거나 을 하게 잘못 구요.

참석자 0
그렇기

참석자 1
때문에 AI로 구체들이 가족 차이가 그거를 검토하는 사람 승인하는 사람에게 솔직히 다 넘어가게 됩니다. 지금 더 늘어난다 AI로 뭐 사가 안 들어가지거든 어 해라 된 거 아닐까 하면서 다른 사람에게 그러면 그렇게

참석자 0
만들어 다시 위에 인력이 홍이 된다라는 것을 말씀드리고 싶어. AI를 사용하는 것들과 사용하지 않는다. 사랑을 줄일 때 더 잘 쓴 사람 그래서 원래는 텐드에서 다른 사람들

참석자 1
만진 거 같은 AI 사용 AI를 사용하는 결과 안타깝게

참석자 0
지금까지만선 당시에도

참석자 1
검토해왔던

참석자 2
에서만 넘기고

참석자 0
지금까지 나와

참석자 1
열심히 했고 이전에 프로젝트를 한 사람만

참석자 0
AI를 가입해서 제거 반영으로 어 다음 상황으로 결승 에이에 연결 부탁하세요. 그래서 니는 기관이

참석자 1
1972원 팔 분에 팔 반 사이버가 만들 수

참석자 0
있습니다. 프로젝트에 대한 준비를 하면서 자세한 반드시 찾아주겠다는 자산하지만 신분감을 경제 속도에서 유람 속도는 확실히 빨갛고 범위도 넓어졌고

참석자 1
무리를 움직여야 하는 아니지만 생활비도 하는 것도 사기

참석자 0
그런데 아까 보고 나중에 팅 그리고 위에 인하의 두 개는 어떠니까?? 에이 아이가 막 검토 시간 페이 시간 결제라인까지 줄여줄 수는 없습니다. 아무리 각 밝기를 빨리한다고 해도 존재한다. 우리는 . 제가 여러가지인데 대기 시간을 중단적으로 말씀드렸습니다.

참석자 1
다가 아니구나. 토렌토를 삼위 2위 지위에서

참석자 0
한 51 4위를 분류했습니다. 이런 걸 제어 본사에서 AI를 조차적으로 도입을 한다고 합니다. 그런데 AI AI가 가장 먼저 하는 것은 기존 프로젝트의 쓰리 지와 문제를 찾아내기 시작합니다. 어떻게 하냐면 같은

참석자 1
심사인데 기업화가 절차가 오지 않고

참석자 0
지금도 기각화될 거 같애. 사람이 아름아름할 때는 담당자만 알고 있던 AI를 도입하면서 각각이 다 밝혀지게 된 것이고요. HP라는 단어는 프로젝트 같은 이야기를 쌓여있던 맑은 프로젝트가 AI가 그것을 여러분들 제가 더 풀 수 있습니다. 아름아이 만들어 놓았어. . AI를 도입하고 그래서

참석자 1
그래서 개인이 빨라지고 힘을 밀어낼 수 있는 개인이 아닌 물론 개인이 응 프롬젠트가 반복했으니까 라는 구성에서 워크숍이 필요한 얘기를 .

참석자 0
어플 디자인에 대한 말을 받으시는 걸로 생각해보세요. 디자인이

참석자 1
자체가 필요하다고

참석자 2
. 근데 15분에

참석자 0
더 좋아지는 거라 뭐 어디서 바로 바로 물어보기 시작하면 돼요. 현장에서 나타나는 얘기를 제가 안 해주진 못하지만 내가 아빠 이제 이 전쟁 사업의 의사결정이 필요한 앤데 한 잔을 모아놓고 자 팀장이 당장 에이 바꿀 수 있는 너무 상호한 사항이 있고 전사 게임 블루클럽 QR바 그런 경우들 더 AI 오픈 트레이닝 힘들면

참석자 0
어떻게 잡아먹지? 잡아먹기 때문에 아까에 보면 케이스 요만큼 사랑하지 않습니다. 전제 불안을 사서 바로 받고 . 그냥 상업이라는 거 아까 프로젝트를 말씀드렸는데요. 순위 결제라인. 실체 환경. 우선은 뭐야 AI가 뭐가 다르겠구나 라고 대한 뭐한 이야기를 하고 있었으면

참석자 1
이렇게 있는 이유가 그거를 어떻게 해야 하는지 혼재되어 있는 상황이고요.

참석자 0
아 움직여야 한다는 거 같은데 아무도 움직이지

참석자 2
않니? 나한테

참석자 1
그래서 연재와 같은 아무도 움직이게 하는 거 아무도 뭐라고 할 수 없습니다.

참석자 0
엇갈리 . 그래서 워크 디자인을 하려면 디자인을 아니고

참석자 1
제가 무엇을 할 수 있는 무엇을 해야 하는지 넘어야 한다든가 고작은

참석자 0
아니겠지만 간에 할머니 하나뿐인 경우에서 우선 기술이 앞을 들어가야 돼요. 수전자가 아니라 우로를 봐야 돼. 텐션으로 이 문장의 기회를 넘어 . 한 해가 된 사람이고요. 제가 이거를 왜 하는지 어디까지 바꿀 수 있는지 기자인의 오차가 자원이가 원활할 값을 결정해주는 사람입니다. 흔히 많이들 아픈 사람이지만 사람일 수 있을 필요가

참석자 1
아니라 정말 AI로는 안 되는 것이 맞는지 분명하라고 합니다.

참석자 0
이 우리가 이렇게 이어지 잘못하면 두 번째 부모 부모와 신호들의 만지는 사항입니다. 를 잡아주고 조사와 그거를 정답을

참석자 2
혹시 이번 이번 연도 계획이나

참석자 1
AI 어떤 한 팀에서 마케팅해서 AI로 캠페인의 부분을 만들어 법무검토는 각 검화가 한 달 이상씩

참석자 0
걸리잖아. 마케팅 행위가 아무리 가능하니까? 을 사람이 이번부터 계속 이런 부분들을 제가 생각해보실 겁니다. 네 제가 좀 더 정상적으로 말씀 드릴.

참석자 1
현재 어디에서 맡기고 있는지? 바로 볼 수 있고
참석자 0
맡기는 지점에서 사람들을 선포를 할 수 있는 사람. 그런데 팀장님에게 아주말을 못하는데 스토리 디자인하세요.

참석자 1
재고가 아니라도 예를 들어 다 을 검토하는 과제를 우리가 함께 그 이야기를 나눌 때 누가 먼저 하고 그러니까 그다음에 이런 것들은

참석자 0
어떤 재수나 어떤 그 사료를 차원에 면 그게 그래서 팀에

참석자 1
클라이언트를 아 이런 다 친하였습니다. 그리고 관련되는 자연한 준비를 하시구요. 우리 사이에 좋은 사이에

참석자 2
삶의 .

참석자 1
어 같은 것들 미술한 것들을 해갖고

참석자 0
그 안에 거 시간을 그리고 그것을 파이브 아이템이라고 하는 것도 없습니다. 까지 일 두 번째

참석자 1
아이 세 번째 일 네 번째 20 다섯 가지

참석자 0
팔 팔 입니다.

참석자 1
팀장님께서 내일 담당 과 2월 에

참석자 0
여섯 가지 영업 아직 첫 번째는 이제 얼마나 사회적 권한이나 그게 불안하지 않으면 성질이 좋습니다. 버전이 완료되었다고 정리를 해 드리면 그게 어떻다. 네 번, 사과가 시기화가 다른 기준으로 검토하게 됩니다. 네 번째, 파

참석자 0
문장이 닫고 그다음에 파 받아서 유리하니? 그리고 우리 진화 코드를 어떻게 흘러가는지. 그 마지막으로 비교를 할 수 있고요. 월 이자산은 사실 꽤 가족 중요하다고 볼 수 있는데요. 왜냐하면 두 가지 행동. 어떠한 조직 변화가 아니라 통장이 매일

참석자 1
바꿀 수 있는 제가 이렇게 파인튜 알이 지정한 이유는 이게 전체적인 플랜 단계를 구요 이게 무상입니다라고 말씀드리면

참석자 2
다만

참석자 0
팀장님들께서 당장 바쁘실 수 있는 작품으로 가는 것들이 현장에 있는 이 5가지가 다

참석자 1
하나 아니면 가지가 아니고 여섯 번째 무엇과가 필요하나 그런 고민들을 시작해보는 도 큰 의미가 있다고 생각을 했구요. 제가 여러

참석자 0
다시

참석자 1
한 번 설명을 줬는데 얼마나 받는지

참석자 2
통화를 하시면서

참석자 1
더 좋은 자료에 찾아가.

참석자 0
AI 그

참석자 1
또 방금 말씀 듯이 파이브 안에 모두 다 흘리 개인 연장의 기초가 아니라 5가지

참석자 0
악이 흔해지는 기능인데

참석자 1
하나씩 오른쪽 체계적으로 말씀드리라고 하는데요. 첫 번째 기준 이

참석자 2
생각할 때

참석자 1
봤는데 점검 준비가 못 따라간다. 이렇게 제가 그거를 들었는데요. AI는

참석자 2
되는데

참석자 1
이 주 두 개가 맞았으면

참석자 2
맞는

참석자 1
사람을 기다려야 그거를 검토할. 응 승자 승자 박자로 받아야 이 반전되고 진행이 되는데 우리 이름이 AI라는 설명하는 거 아직 설정되기도 하거든. 그건 별도 하나 있는데요. AI로 만든 현실물에 새로운 크림을 구화해야 하며 지연 지연이 나왔습니다. 딱히 정해진 바가 없어서 아 그럼 팀장님이 해주셔야겠지라고 하면서 팀장님에게 제가 어 AI가 만들어졌으면 불가 아닌가 하면서 아무리 검토를 맞추지 않고

참석자 2
계속

참석자 1
잘못해서 일억 몇십 그럼 계속 전화를

참석자 0
AI 컨트롤에 대한 펜트리스트가 얼마 전에 외부에 대해서 AI로 만든 코드 이것들을 있고 이것에 대한 배포의 이 있는 펜트리스트가 있는 어떤 취향을 살펴봤을 때 그럼 실제로 제발자들이 좀 그럴 텐데 현재 우리 에서는 그런 기술이 굉장히 강조합니다. 없으면 대박 사람 달라지고

참석자 1
어제 했던 것들이 오늘 발려될 수 있고

참석자 0
솔란스러운 을 해야 그리고 AI가 많은 대로 이게 무엇인지 검토하려면 통화 하나 할 거 같애

참석자 1
AI가 기획서 포함까지 다 만들었을 때 6월의 양식이 기획서상 을 보고를 해야 해요. 이미 만들어져가지고 수는

참석자 0
포함까지 작업하는 정보들도 망막는데. 그리고 이게 현실물이 있지만 기존 케이블이나 보고서가 반드시 책정 반지소로가 적성되어야 해서 책정어를 그대로 주고 한 번 더 적합한 . 한 시간 동안 AI로 전체 내용을 만들어 놓고 이 7 8일 동안 기존의 음식들을 키우는 겁니다. 미국이 뭘 AI요 홈쇼핑도

참석자 1
좀 안 맞고 같은 의미를 3개까지 만든 사람이 되도록 하겠습니다. 입력 다 하게 되면 현대 리스크를 인식해서 이렇게 빨리 맞는 사람이 되었습니다. 그게 뭐가 있어? 하차 그렇게 만들어진 거 같애 평범하게 건드는 사람이 있습니다. 꼼꼼하게 검증한 사람은 아무도 안 그나마 폭포가 보이는데 폭포만 검증이 보여지지 않기

참석자 0
때문에 아무도 검증을 하려 하지 않습니다. 여기는요. 결과물에 클릭 다 . 팀 아웃풋까지 모두 개인의 영향을 느끼하시기 때문에 AI가 들어오면 팀 안에 무력 반품이 땡기고 있는 상황이구요.

참석자 1
해법은 사실 너무 불가능 무언가가 있는 것이다.

참석자 0
기본값에 한다 이것이 운명이 . 기본 학대라는 것은 바뀔 수는 있지만 팀원들이 하이파이 관련의 질문을 받았을 때 동일하게 대답할 수 있는 상황

참석자 1
. 첫 번째 믿음 예를 들어 우리는 원래 우수하다. 그 한 사람마다 했는데

참석자 0
부터가 빨라졌으니 조금 더 짧게 빨리빨리 입은 속에 값 아 그런 이야기를 할 수 있습니다. 아이 결정하는 영역은 되게 많을 텐데요. 이 팀장 프리 결제

참석자 1
같은 아이 사다리 있지만 AI를 통해서 새로운 생산지에 나왔습. 애매한

참석자 0
것들이지만 거기에 이 건물에

참석자 1
그리고 이런 것들이 아니라면 최소한 그것은

참석자 2
반드시

참석자 0
훈련소의 와 같은 기준으로 필요한 그리고 물질 라고 하는 이를 누군가에게 넘기니까 그 수를 만드는 것들을 시작합니다. 공통의 이름을 세우면 사람마다 제가 달라지지 않습니다. 그게 아니라면 절차적인 점수도 높습니다.

참석자 1
예를 들어 포항 작품사가 이기나 마지막에는 로펌프가 캡틴

참석자 0
방안과 우려 방안을 89월이면은 PDA터 공유할 수 있 AI 우리가 어떻게 유지하겠다 이거 네 번째 이 다양한 방식으로 등재하고 헛한 길에 팔을 고 을 할 수 있는데 모든 일을 유일한 절차를 먹으면 팔이즈를 할 수는 있고 길게 헤어질 수 밖에 없습니다. 그래서 내리 그런 고수와 고수 같은 것들은 AI로 만들어지면 바로 고수로 올릴 수도 있고요. 그래서 제 실과 대학과 같이 협의가 띄어진 것들은 희망 패전 혹은 풍간 협의를 반드시 .

참석자 1
그리고 정말 중요한 의사 결정이 있는 능력에

참석자 0
대해서는 AI 프리 영역을

참석자 1
선호하고 파워먼트는

참석자 2
우리가 AI를 쓰지 않고

참석자 0
AI로 단축할 시간에 염색을 하고자 라고 하는 것도 이러한 하위 파일 . 이 월 이제

참석자 1
속도, 점증 재사용 가능하면

참석자 2
데이터를 정리하면서

참석자 1
이 분류가 중요하게 벌려져야 하는 거고 지하 블로그

참석자 0
AI 굉장히 열심히 하고 있는 거 그런데 여기에

참석자 1
친구들이 잘 아시겠지만 전산 탑까지도 전산 값이 너무 오래 걸립니다. 그 내에서 할 수 있게 운전의 문제를 찾아야 하게 되면 히트 내에서 아까운 21일 이거 회고를 할 때 이것과의 강조하는 이까지

참석자 0
왔던 토큰 검증 개발로 통하면서 이 점의 부자들이 40 이렇게를 다 시작할 수 있어. 아 지금 상황 그리고 우리 저기 전사 차원에

참석자 1
이어서 계속 확산될 수 있는 내용인데요. 계속해서 고민하고 구성원들의 분리를 관리하. 지금까지 말씀드릴 것은 이달의 역할이야. 팀장님께서 하나 사야 되는 부분들이 많으신가요? 로타는 HR 뭐 되냐? 데이터를 디자이너 아

참석자 0
사실 약한

참석자 1
요원은 생소할 수 있지만 이미 많은 분들께서 하고 있는 경력입니다. 너가 답을 주는

참석자 2
것이 아니라 이거와

참석자 0
스스로 생각하고 고민하고 답을 처리 그 질문을 설계하는 이유 기사거든요. 손상에서 과한 일을 하고

참석자 1
변화관리 받고 있는 거 HI를 제가 숨어서 지식을 분발하고 에서 번호가 조금 더 리더가 수 있게 확장을 설계하는 것들은 우리 지식이 바뀌었다고 생각하시면 됩니다. 크게 말씀해 주시라고 하면 돼요. 세 번째, 컨텍스트 메일리 이런

참석자 0
식으로 파이브 아이 어 이 팀은 어디가 붙이지? 라고 생각해보니 이렇게 하는 거 같습니다. 그리고 하나에 여러 가지

참석자 1
이거 하나를 바꿀 수 있도록 기차 공개하는 것이 가능합니다.

참석자 0
이건 데이터를 하시네요. 해가지고 같이 계시라고 합니다. 스케치는 기저가 보이게 하고 HI로 사람에게 설치한다라는 지점이 있습니다.

참석자 1
손에 기회를 주는 것입니다. 여기서 감춰드리고 싶은 부분은

참석자 0
답을 주는 게 아니라 지문을 주는 게 있습니다. 써도 된다는 이유는 VP를 할 때 당신 점수는 몇 번이고 음식이 함께 해석입니다라고 말씀을

참석자 1
드리면 이런 장소에도 데이터에 담당하는 거 가격 정리해주면 아 맞아요. 맞는데 저희 상황이랑 . 바뀌기도 전에 바뀌지 않는 방향으로

참석자 0
그래서 직접 생각하고 사복할

참석자 1
수 있도록 점검 점검해볼

참석자 2
수정

참석자 1
오픈 후 시원 몇 개가 승리하였는지 3가지

참석자 0
혹은 키운데 초등학교에 자기 힘이 있다면 이 수목이 차원에 온라인 생성 에 많은 차이가 있을 거 같은데요. 이사가 진짜 가까이 없는 질문을 완성하게 하는 창업을 할 거 같습니다. 각자 발품제인 파이브 아이 브이킹은 얼마나 자주 상의하고 있나요? 다요?

참석자 1
미팅에서 구성원들은 월 규정받고 있다. 이런 기능을 위해서 시간들이 삼 번 출이야.

참석자 2
자기의 답을 생각해보겠습니다.

참석자 1
그러면 사이가 짧은 일부터 미리 만들어진 이런 의미도 좋고요. 문제는

참석자 0
사람이 좋고

참석자 1
사내에서 만들어진 사례를 부탁한 것도 좋습니다. 어떤 방법을 수정하고 이것과

참석자 0
엑셀 공개를 하자. 제가 뭐 소생할 때 이제 옥상을 가질 수 있고 어떤 수의 역할을 하는 두 번째, 실행

참석자 1
강의입니다. 시각형 스피커 HI 다 해야 하는 이렇게만 생각을 하는데요. 첫 번째는 없이 아니게 잘 알고 계실 텐데요. 실강에는 같이 누가 확인을 결정하고 활발 중에 뭔가 적당히 나 다시 살릴 텐데 붙어 없으면 아무리

참석자 0
응 이것을 마크 트레이너 방법을 찾고 싶은 것인데요. 사번째 팸플릿으로 시각점을 빨았습니다. 어느 눈을

참석자 1
한다라고 하면 어느 눈을 하게 되면 질문을

참석자 0
캠페인을 주는 말씀이에요. 이것도 가장 큰 성과는 마케이드든 여기에 다 팔 수 있는 방식에 원어민 솔루션도 있거나 육 팔 팩 구입이 이러한 사업이 되면 한일 사회 구입이 될 수도 있고 혹은 내신적으로 있는 텔코스 선수 안 된다. 설계사 하시면 베이직 주기적으로 보내서 충분할 수 있습니다. 성질이 어떻게 됐든 그 아들파의 법과 센서 그것을 피해갈 수 있도록 지원하는

참석자 1
발표한 어떤 주기마다 이슬러진

참석자 0
알림을 계속해서 보내면서 의지가 없어. 너무 바빠서 내일 그 시간 비어 성능이 돌아갈 수 있도록 멋진은 사람의 의미에 기대는 것이 아니라 그 사람이 그렇게

참석자 1
파인튜닝 가운데 잘 돌아갈

참석자 0
수 있도록 편리하는 것이 HRSK 화채는 상미입니다. 멋은 앞선 어깨가 앞선을 통해 유포할 자신이냐. 런치는 개인이 실제로 일어나든지. 일 확인하기 위한 당신.

참석자 1
3년 뒤에 그 어 잘하잖아요. .

참석자 0
피아노 나중에 알바도 치워놓고 어떤 아이 잘하셨네요. 이제 다음 기회로 넘어가 보겠습니다. 잘

참석자 1
되지 않죠. 거치를 강화하거나 컨셉을 지속하여 .

참석자 0
하기로 하셨는데 팀이 계속 떨어지고 있습니다. 저는 지금 이런 생각을 할 수 있게 됩니다. 그리고

참석자 2
전차 허락하거나 생선이 안

참석자 1
좋아질 때 혼자 속에 내가

참석자 0
네 번 세 번 하면 물어보는 것이 아니라 세 번 세 번 때 뭔가 안 좋은 방향으로 흘러갈 때 대화가 2번 고런 걸 요청할 때 편하게 이렇게 하면 중간에 바꿀

참석자 1
수 있고 이 연봉 데이터에 대응이 됐습니다.

참석자 2
그리고 새로운

참석자 1
사회를 가지고 왔다라고 했는데요. 현장에서는 자기들이 경험하는 존재고 크게 이 활발한 알지 못합니다. 선에서 데이트를 해야 하는 일은 마케터에

참석자 0
마케터는 상품을 직접 만들자. 수학 전화를 만들지 않고 전화가 잘 쉬어라. 과일 준비해서 컨테이 저희가 해야 될 수 있어. AI 실명 같은 거 말씀드렸잖아요. 그래서 그런 것들을 활용할 수 있습니다. 만약에 이쯤을 바꾸고자 하는 힘이 있고 잘된 사례가 있고 우리는 그거를 갖고 다른

참석자 1
이득을 바꾸고자 하는 사람에게 . 넓게 연결합니다. 그리고 싶은데요 레토링이라고 하면 위에 바이 라이 연탄소 떨어지는 것을 많이 생각하세요.

참석자 0
이런 개념으로 트레이닝하면 안 되죠? 각자 소원 각자 추천 가지고 나서 자기 원 투 더 파 그런 식으로 세팅하고 시간이 안 보이고 글을 끌고 아리스마 슬프지만 팀장이 기획팀장이라고 합니다. 그러니까 어 파업을 할지가 프리랜스 A. 앤 역별을 만들고 연결을 뚫어줘야 합니다. API 역할을 언제 다

참석자 1
없기

참석자 2
때문에 API 해야 할 일을

참석자 1
계속해서

참석자 0
데이타의 AI 보이스틱 80만원

참석자 1
피자 오픈하면서 파이브 아이 아 아 요즘에 애를 빨리

참석자 2
서 신원들을

참석자 1
모아놓고 다 이제 그러니까 전처리에 이라고 을 할게 저희들은

참석자 2
어떤

참석자 1
거 같다 이게 염색이니까 이야기를 하는

참석자 0
여기서부터 API 언어론을 진행할 수 있는 과제가 템플릿을 깔고 발휘를 할 수 있도록 에서 발휘를 나눴습니다. 그렇게 해서 발휘되고 있는지 도와주고 있는지 게이트하는지 확인합니다. 그리고 나서 앞으로만 쓸 때 이주에서만 연결이 되고 을 하셨을 때 가라지 2개를 누워서 처리를 해줄 수 있는 그런 방식으로 성공한 애가 괜히 행복하시고 HI를 강제로 하세요. 쓰세요. 하는 것이 아니라. 아 그게 좋아졌구나. 형원들이 와 좋아졌으면 좋아졌을 때 이의가 굉장히 안 좋았는데 우선 시간 굉장히 좋아 가끔 하는 사례를 가지고 직접 구입할 수 있는 대표를 만들어 보냈습니다.

참석자 0
포기하겠습니다. 이게 세 가지만 정확하게만 좋겠습니다 파이브 안에 말씀드렸는데요. 와이? 물?

참석자 1
다섯 가지로 이 팀에 무엇이 적혀있는지를 점검하도록 합니다. 그리고 팀장이 직접

참석자 0
고르게 해야 하고 골라줘선 안 됩니다. 질문을 진행하고 제가 직접 선택한 것을 의사 받아야 합니다. 그리고 우리가 해야 할지 환경을

참석자 1
깔고 확인하고 화질이 그러니까

참석자 0
3가지 사람을 물론 앞으로도 계속해서 계속 필요하지.

참석자 1
저는 교육이 필요 없다 라는

참석자 2
말을 하고 싶은 것이

참석자 1
아닙니다. 교육이 완벽하게 입원된다고

참석자 2
하라고

참석자 1
교육이 다 하지 못한 이과

참석자 0
함께 준비하고 디자인을 한 가지요. 시작실에는 좀 줄이고 싶으세요. 그럼 제가 말씀드린 파이프라인 돌아가셔서 한 분 그때 팀장님께 한 번 . AI도 있고 애가 잘 맞지 않고 앞에 하고

참석자 1
창출되는 게 있고 뭐가 가장 불편한지 한번 이야기를 들어보시기

참석자 2
바랍니다.

참석자 1
거기 여러분들이 그때부터 첫 번째

참석자 0
트러커트를 감히 제한을 둔다. 사회화에 대해서 우리가 북한을 지어. 살아가지고

참석자 1
더 좋은 을 받으셨다면 저에게 배포해주시고 밖에 더

참석자 0
좋은 API 영업 셀리지가 QNH는 제가 파인 테이블에서 알려드려도 되며 현장으로 손을 니다.

참석자 1
정리해서 사이트에 올라온 질문 하나 기록을 하겠습니다.

참석자 2
어플

참석자 1
이디자인을 진행할 때 실제 무더위 입장에서 변화하는 것과

참석자 2
저런 게 안전 로드 제어하는

참석자 1
부분을 확인하는 것 같은데요. 여차장님은

참석자 0
실제 어떻게 어떤 수준으로 안내하는 건지 궁금합니다. AI 결과가 너무 빨라서 심지어 프로젝트의 단말기에 이 디자인을 하더라도 다 챙기어야 하지

참석자 1
않을까 . 아까 말씀드린 거 같지? 파이브 아이

참석자 0
이전까지 일 차는 너무 올려 안정적인 발견을 만들고 그거를 정해야 될 게 문제가 없다고 생각을 합니다. 앞으로 할 거 같은데 그렇게 안 터지게 하는 거 같고 배송비가 비싸게 가지고 갈라지는 것이 얼마나 잘 빠져먹었는지?? 그래서 얼마나

참석자 1
이럴까 우리가 이길 수 있는가 제일 걱정하지 않은

참석자 0
것으로 감사합니다.

참석자 1
.

참석자 2
아

참석자 1
여사님께서 시간이 안 되셨으니까
