참석자 3
네 별도적인 경량을 들려주신 명령 담당님께 다시 한 번 한 박스 부탁드리겠습니다. 어 님이랑 님이랑 관계를 통해서 어떻게 직원들의 이 잠재력을 띄웠는지? 생생한 현장감을 느낄 수 있는 그런 흥미로운 시간이었습니다. 어 이제 퀜에 시간 한번 가져볼 텐데요. 그 사전에 안내드린 플랫폼을 통해서 많은 분들이 또 질문 남겨주셨습니다 그중에서 제가 몇 개 선정해서 직접 여쭤보도록 하겠습니다. 어 현재 헬스 케어 대표 분야에서 일하고 계신 분께서 직접 남겨주셨는데요. 어 해커폰에서 도출된 AH에 대한 열망이 일회성 이벤트에 끼치지 않고 실제 현장에 상시적인 업무 프로세트로 화면 들게 만드는 코드코만의 창업관리 체계나 제도적인 언결문이가 무엇인지 궁금합니다 라고 남겨주셨습니다.

참석자 1
네 그럼 총은 대부분 다 궁금해하시는 사람 중에 하나라고 생각을 합니다.

참석자 2
저희 포스코에서

참석자 1
준비한 더블유 에스 해커톤은 실제로 어떤 과제를 가지고 와서 TOC라고 해서 프로토타입을 만들어가는 것까지가 그

참석자 0
대회의 결과물입니다.

참석자 1
그런데 각 회사 소속사에서

참석자 2
출석하신

참석자 1
분들이 그 대회를 끝내고 돌아가서 이것들이 어떻게 현업에 잘

참석자 2
분석해서 실제

참석자 1
ROR까지 뭔가 효과를 볼 수 있을까 라는 고민들 많이 하시는데

참석자 0
어 저희가 이번에는 각 화에 얼마나 적용하고 있는지에 대한

참석자 2
저희 이제 VOC 겸

참석자 1
설문조사를 한 번 진행을 한 적이 있습니다.

참석자 2
전체

참석자 1
평가하셨던 분들의 대상으로 진행을 했을 때 한 65% 정도가 실제로 현업에 적용을 하고 있으셨어요. 그리고 한계가 있다면 어떤 것들이 있습니까라고 여쭤봤을 때

참석자 0
비용이나 보안에 대한 한계점에

참석자 1
대해서 많이 이야기를 해주셨습니다. 실제로 다른 홈에서도 이런 경인 대회를 어 기획을 하신다면 같은 고민에 따지실 수 있는데요. 그래서 저희는 몇 가지 어 뭔가 사업을 인식 제공을 하고 있습니다.

참석자 0
이거는

참석자 1
각자의 AX 부서나 DX 부서 그리고 교육 담당자 분들인데 어

참석자 0
이

참석자 1
내용들이 어떻게 녹아들면 좋은지에 대한 내용들을 같이 안내해 드립니다.

참석자 2
데 이분이 이

참석자 1
대회에 참석했지만 일회성으로 뭔가

참석자 2
이벤트를

참석자 1
참석했다라는 것보다는 이런 동사분들이 잘 녹여질 수 있게끔 저희가 중간사리 역할을 잘 해야 된다고 생각하고 저희가 힘 받는 한 부분들을 좀 지원을 하고 있습니다.

참석자 2
어 그리고 교육에

참석자 1
있어서는요 사전 학습을 들었는데 너무 좋습니다 라고

참석자 0
해서 저희가 실제로 한 6개월 정도 사전 학습 기간을 늘려지는 수도 있습니다.

참석자 1
부분들이 단기가 아니라 장기간 동안 본인이 학습하시면서 영역분을 키우시고

참석자 2
그야말로

참석자 1
현업에 돌아가셔서 각 차의 AX의 컨퍼런스의 역할을 수행하시는데 도움을 드리고 있습.

참석자 0
그중에 하나가 저희가 준비한 심화 과정이 있는데요. AI 활용 전문가 과정이

참석자 1
있습니다. 어 요 과정은 저희가 준비한 총 급수 공급 중에 고급 과정에 해당이 됩니다. 손발을 이과 이과를 하느니 반영이고 사주만 집합으로 진행이 됩니다.

참석자 0
심지어 현장 데이터를 활용한

참석자 1
파이프라인 구축까지 완수하는 해 완수하는데 도움을 주는 과정이라고 보시면 되고요.

참석자 2
실제로 성과하신

참석자 1
각 그룹과에 직업분들은

참석자 2
각자 한 개에

참석자 1
과제를 수행하게 됩니다. 그래서 마무리 하실 때는 AI

참석자 0
에이전트를 좀 개발을 하신다던지. 어 여러 가지 이슈들이 많은데요 실제로 마케팅 회사에서 오신 분들은 마케팅을 하는

참석자 1
모든 업무를 다 까지 되는데 그것들 다 분석을 해서 그것들 대체해서 에이전트를 개발하고 나면

참석자 2
그런 식으로

참석자 1
저희가 교육으로도 조금 연결을 해드리고 있구요 그리고 앞서 저희가 오래 조금 줄여가고 있는 조직 정리의 워크샵이죠. 어 개인화재의 신호를 넘어서 이제 부서의 대표 어플을 분해하고 AI 적용 경향을 찾는 응 WS 디자인 넷

참석자 0
그런

참석자 1
것들을 통해서 뭔가 조직 전체의 체질 개선을 하려고 위해서 쓰고 있습니다. 그리고 마지막으로 말씀드렸던 페르소나 기반에 템포 AI 검증 진단 시스템 같은 경우도요. 어 이 분들이 돌아가셔서 어떻게? 어 사업 관리를 하실 수 있는지 뭐 AI나 디지털 분야에서

참석자 2
제가 성장하고자

참석자 1
하는 그 여적 라인으로 어떻게 공부를 하실 수 있는지에 대해서 네 저희가 지원을 해드리고

참석자 2
있습니다 어 이런 것들이 굉장히 지속되기가

참석자 1
어려운데요? 음 올해 저희 더블유 센코더는 삼 회차를 니다. 9월 정도에 CCR 계획이고요.

참석자 2
어 오랜쪽

참석자 1
특별히 두 트랙으로 가지만

참석자 0
조금 더 빨리 선발하면서 사전학습 비례는

참석자 1
조금 느려드릴려고 합니다. 그리고 실제로 올해 상반기 정도에 진행할 예정인데

참석자 2
더블 댄스 해커톤

참석자 1
그리고 제로톤 AI 활용 전문가에 참석하셨던 모든 교육팀을 대상으로 커뮤니티를 개선합니다. 저 부분들이 그곳에 와서 어떻게 성장하고 있는지 그리고 어떤 해임 포인트가 있는지 그래서 저희가 지원해야 할 영역들은 어떤 것들이 있는지 같이 이야기 받으면서 좀 함께 성장하는 그런 계획들을 가지고 있습니다.

참석자 3
네 감사드립니다 혹시 올해 계획중이신 그 리커톤도 우박으로 진행을 하시나요? 24시간 동안 네 그 질문도 있어가지고 제가 어 질문 드렸고요 혹시 그 삼성 컨텐츠로 하려고 하시는 거는 어떤 걸로 활용을 하고

참석자 1
계실까요? 저희가 그

참석자 2
외부 코치들과

참석자 1
함께 네 업무를 뛰어갔는데요. 작년 같은 경우에는 티 익스파르타라는 업체가 함께인데요. 거기 이제 전문 코치들이 함께 수입이

참석자 2
되고

참석자 1
각 소에 한 명씩 배치가 됩니다. 그래서 이제 코치들도 우리의 팀원이라

참석자 2
생각하면서

참석자 1
같이 학을 맞춰서 공부하고 같이 연구하고 같이 개발하게 드린

참석자 3
그렇게 네 답변 감사드립니다 어 다음 질문도 한 번 드려보겠습니다. 어 제조 AS의 가장 큰 병은 기술에 대한 구성원들이 막연한 거부감이라고 생각하는데요 어 AI가 나의 숙련된 기술을 대체하는 것과 아니라 나의 가치를 높여주는 파트너라는 확신을 심어준 결정적인 소통의 기술이나 HI지만의 장치는 무엇이었나요라는

참석자 1
질문의 수준이 굉장히 높았다는 생각이 듭니다.

참석자 2
네 저희 프로모들이

참석자 1
사실은 이 음 지 XAIAX 뭐 이런 것들에 거부감을 낮추고 뭔가 AI가 아예 파트너로 어 인식되게끔 한 장치에 대해서 물으신 거 같은데요? 음 사실은 저희가 그 WS라는 일하는 방식의 변화 자체를

참석자 2
어 뭔가 DX라는 걸

참석자 1
도입하는 그런 강제성 대신에

참석자 2
처음에 돌직거리를 해결해

참석자 1
준다라는 그런 뉘앙스로 먼저 접근을 했던 거 같습니다.

참석자 2
저희가 실물을 보다보면

참석자 1
천안에서 굉장히 해결해야 하는 과제들이 많은데

참석자 2
음 시간은

참석자 1
정해져 있고 어 여러가지 어려움 속에서

참석자 2
AI를 쓸 수

참석자 1
밖에 없을 때가 있습니다. 근데 그런 것들을 처음 접하기가 어려우지 한 번 AI를 시작하신 분들은 아마 빼기가 어렵다는 걸 받아보실 겁니다.

참석자 0
그래서 저희는 단순히 DX나 AX에 대해서 이

참석자 1
수를 백어라기 보다는 미래가 가지고 있는 문제가 뭐야 그리고 이것들을 해결할 때 그런 AI를 활용해서 할 수 있거든 뭐 이런식으로

참석자 0
접근을 했던 것

참석자 2
같구요 그게 소위 포스코에

참석자 1
일하는 방식의 변화를 말씀드리는데도 한몫을 할게요 저희는 어 포스코에 일하는 방식도 있지만 아 자신의 일하는 방식을 한 번 바꿔보자라는 애도 초점을 줍니다 그 지금까지는 개인 중심의 과제를 수행하면서 배가 업무에서 어떤 영역을 개선하면 좋을까 그러면 이것들을 음 좀 더 잘하기 위해서 그리고 좀 더 개선하기 위해서는 우리가 AI라는 걸 세 놓고는 살 어 설명할 수 없겠다라고 하고요.

참석자 2
실제로 저희가 진행하고 있는

참석자 1
교육 중에 굉장히 인기가 많은 교육이 있는데 올해는 저희가 기초, 중급, 고급 이렇게 수준을 나눠서 교육을 진행하고 있습니다. 세컨트는 별개 요

참석자 2
올해 저희 기초

참석자 1
과정은요. 더블유 에스 기초와 파이썬 기초인데요.

참석자 2
예전에는 꼭 파이썬 같은 걸

참석자 1
말코딩으로 해결을 했다면 지금은 바이브 코딩으로 파이썬을 하게끔 합니다. 다만 파이썬에 대한 기초 지식에 대해서 알게 되면 이제 어느정도 에러가 났을 때 이제 아. 이거 때문이거나 정도만 알아보는 이유만 봐주시면 될 거 같. . 버블리 에스 기초 같은 경우에는 교육자들의 분노지를 반영해서 음 올해는 조금 리뷰어를 했습니다. 작년에는 저희가 챗 GPT 기반으로 어떻게 업무를 조금 더 잘 할 수 있으니까

참석자 0
그 알려드렸다면 올해는

참석자 1
제니나이로 툴을 변경했습니다. 그리고 제니나이에 있는 각각의 뭐 전송 가능 라든지 음 퀜 가치라든지 그리고 요즘 노트북 개념이 굉장히 커 하더라고요 그래서 그런 것들은 가장 쉽고 가장 재미있게 여러분들이 뭔가 접하실 수 있게끔 네 그 이슈 2개를 조금 구성을 했고요?

참석자 2
중급 단계에서는

참석자 1
저희가 데이터 분석 시 데이터 분석 시후 활용이라는 구성이 있구요. 그리고 요즘 엄청난 인기를 받고 있는 AI 에이전트 과제입니다.

참석자 0
WS 에이전트 인문 과정,

참석자 1
심화 과정, 이렇게 두 개로 나눠서 진행을 하고 있는데요. 어

참석자 2
이끌어 하시게 되면

참석자 1
나가실 때 에이전트나 이런 거보다는 전혀 알고 계시면

참석자 2
되구요 한 가지

참석자 1
이제 문제점은 교육을 오시면 이제 우리 상담원들이 통일을 하고 보내주시잖아요 이 교육을 듣고 나면 무조건 AIA가 그 개발할 수 있는지 아십니다. 그래서 이제 그런 부담을 갖고 오시기는 하는데요. 그런 건 아니고 AI 에이전트랑 이런 것들이구나 라는 거를 알고 가시는 거고요. 그리고 심화장애에서는 진짜 내가 필요로 하는 에이전트를 뭔가 만들어 가실 수 . 그렇게는 저희가 연결을 해드리기 때문에

참석자 2
보고만 보다는

참석자 1
한 번 듣고 나면 그 다음 교육은 없어요? 뭐 그 다음 인가요? 이런 식으로 계속 뭐 교육을 조금 요청을 하시고

참석자 2
있습니다. 그리고 저희가 그 AI 툴에 대해서 해커폰을 참석하라고

참석자 1
안내를 드렸을 때 굉장히 부담을 가지신 분들이 많아서요. 제가 아직 AI에 대해서 좀 커진대요. 뭐 아는 게 없습니다. 이런 부분도 있으셨는데 그래서 저희가 작년에 런칭했던 게 제로 톤이었습니다.

참석자 2
코딩에 대해 정말

참석자 1
아무것도 모르지만 참여를 하시는 거죠.

참석자 2
저희가 행거 톤이랑 조금 선

참석자 1
차이를 둔 것은 제로 톤일 때는 들어오셔서 학습을 복잡을 했습니다. 그러니까 뭐 코파일럿이 되든 엔파일이 되든 여러분들이 이거 개발하시는

참석자 2
데 필요한

참석자 1
도구를 찾아 조성하고

참석자 2
그것들을 차단학습

참석자 1
한 반나절 정도 하시도록 분단을 해가지고 지금 여러분들 팀플하시는 것처럼 강연으로 듣게끔 했구요 그렇게 해서 맞춤형으로 뭔가 학습을 하실 수 있게끔 했기 때문에 이 대회에 오셔서

참석자 2
이 대회를 순전한 하는

참석자 1
것도 목소를 하고 싶겠지만 내가 누구네에 대해서 학습을 하고 싶다라는 의견이 굉장히 많으셨어요? 저희가 나의 일하는 방식 그리고 나의 뭔가 좀 답답했던 것들 그런 것들을 저희가 뭔가 해결할 수 있도록 고객 맞춤형으로 잡아놨던 그런 것들이 아마 이분들이 느끼기에 AS나 AS가 멀리 있는 것이 아니라 라고 할 수 있다라는 그런 확신은 신호준

참석자 2
대비가

참석자 0
되지 않는 증가

참석자 3
생각합니다. 님 답변 감사드리겠습니다. 어 답변 중에 제가 궁금한게 생겼는데요. 지금 프롬프트 사내에는 PGPT라고 해서 프라이드 이 GPT를 별도로 LLM을 구축을 해서 그거로 저는 데커피를 한다고 생각을 했거든요. 데 지금 이제 지 일 라인으로 바꾸셨다고 하니까 또 궁금한게 퀴즈 듣지 말고 다른 어떤 AI 툴들을 지원을 해주시든지 아니면 그것만 가지고 진행을 하시는지가 궁금합니다.

참석자 1
네, 오늘 여기 보시면 앞쪽에 이제 강연자 분들을 만나게 됐는데 강연자가 사진을 누구를 찍으신다고 하시더라고요. 그래서 여쭤봤던 게 아무도 사진을 안 찍으시면 어떡하지?

참석자 2
그럼 저라도 찍어가세요. 이렇게

참석자 1
말씀을 드려야 할까요? 질문을 했는데요.

참석자 2
여러분들 필요하신

참석자 1
것들을 잘 가져가시는 거 같습니다. 그런데

참석자 2
포수고 맡은 회사는요.

참석자 0
사실 보안이 좀 중요합니다. 그래서 어 필리핀 티 같은 경우에도

참석자 2
보안이 천수한 안에서

참석자 1
GPT를 활용하시는 거고요. 소품의 수가 정해져 있어서 이제 한 달

참석자 0
동안 이제 그 수를

참석자 1
세우게 되면 네 그 다음에도 뭔가 120 내로 시작되고 프로포션이 됩니다 어 그 안에서도요 저희를 개발하는 것들이 뭔가 지금 재개 나이로 활용할 수 되게 연결이 되거든요 실제로 얼굴을 보실 때는 그 안에서 정도 활용하시면 충분히 가능하십니다.

참석자 2
근데 이제 WS 행권도

참석자 1
같은 경우에는

참석자 2
저희가 사회망이

참석자 1
가능한 이제 이런 도백명이 들어갈 수 있는 룰에서요 어떤 순위든

참석자 2
어떤 부분을

참석자 1
활용할 수 있게끔 전제를 합니다. 그런 것들이 아무것도 막히지 않게끔 개발할 수 있게 네 지원을 해드리고 있고 그렇게 하면 백을 질문하시는 게

참석자 2
그러면 현업의 데이터를

참석자 1
가지고 이 과제들을 수행해야 하는 건 아니다라고 질문을 하시는데

참석자 2
현업의 데이터 중에

참석자 1
가지고 오실 수 있는 건 얼마든지 활용하시면 되구요?

참석자 0
보통은 가장 이상 거기 데이터를 가지고

참석자 2
하십니다 방법은 거의 동일하기 때문에 어 한 번

참석자 1
이렇게 습득을 하고 가시면 본인이 본인 없는 녹여서 활용을 하시는 편이지만

참석자 2
여기에서

참석자 1
완성된 결과물을 서점에 가서 옮기실 때는 사실 보안에 관 관련된 부분들이 있고 문제는 이슈로 남겨있습니다. 그런 것들은 회사마다 마다 보안팀이 좀 다를 수 있는 DX 그룹도 있고요. 거기

참석자 0
어 그분들과 다시 연합을 해가지고 이슈를 해결한

참석자 1
사람 고렇게 해서 논의 진행을 하고 있습

참석자 3
네 걱정은 감사드리겠습니다. 어 시간 관계상 마지막 질문으로 어 마무리 해보겠습니다. 어 질문이 또 들어왔는데요. 실컷 어느 정도였는지 아 네 질문 네

참석자 2
원래 갱신하는

참석자 1
것은 스스로 네 만족할 때가 가장 높아지는 건데요. 물질적인 공기도 너무 필요하다고 생각합니다 어 저희

참석자 2
포스코 그룹에

참석자 1
혜원님께서는 지금 DX DXWX 그것들에 대한 관심이나 지원을 구성하게 해주고 계십니다.

참석자 0
햄버거는 어 소망이 주어지는데 실장님

참석자 1
여기에 상당히 수용화 되구요. 그리고 어 왼쪽 가장

참석자 0
좋은 사양이 네 선물로

참석자 2
네 등수에 따라서

참석자 1
천안은 있는데 어 보통은 저희가 1등 2등 3등까지 선물을 좀 드렸고요 그게 아니더라도

참석자 2
사실 풍요하신 분들에게는 엄청난 혜택이

참석자 1
가능할 그러다 보니까

참석자 2
어떻게 해서든 톤만

참석자 1
드시려고 애를 많이 주세요. 어

참석자 2
역할들이 보통 기획자 디자인형

참석자 0
기반으로 이렇게 나뉘는데 차주마다 조금 몰리는

참석자 1
역할들이 좀 있습니 어떤 차주는 기획사에 많은 분이 몰렸다가 어떤 차주님 개발사에 몰리셨

참석자 2
제 개발자 분들

참석자 1
중에 이제 인원이 정해져 있다보니까 개발자

참석자 2
분들

참석자 3
중에

참석자 1
아쉬운

참석자 3
분들이

참석자 1
있어요. 그런 것들이 뭐 디자이너를 지원을 하셨다면 이런 생각도 들지만

참석자 0
저희가 어느 영역에 몇

참석자 1
개를 지원하시는지 공유를 드리지 않고 있습니다. 그래서 이제. 어 처음이다 보니깐 사실 회장님 성장 이런 거 되게 하고 싶잖아요. 네 그런 것들이 좀 있긴 한데 이게 저희가 일회성이 아니라 계속되는 어떤 교육으로 가게 된다면 삼촌차 팀과 소망이 아니더라도 자발적으로 뭔가 참여하고자 하는

참석자 0
의지가 생기지 않는 생각

참석자 3
중입니다. 네 어 감사합니다. 아쉽지만 한 시간 정도의 역서 마무리하도록 하겠습니다. 여러분의 궁금증이 조금이나마 지를 바라면서 정말 훌륭한 방향과 함께 퀜에까지 성신성의과 부탁해 주신 우리 노력은 전사님께 다시 한 번 두꺼운 박수 부탁드리겠습니다. 네, 이거 그럼 패션을 모두 마치구요. 지금부터는 쉬는 시간이 진행됩니다. 어 다음 패션은 15시 50분 정각에 시작됩니다. 다른 팀에게 패션도 자유롭게 있으니깐요. 시작 주까지만 여유롭게 이루어 주시면 되겠습니다. 어 단위 동시 소지품은 분실의 오류가 있으니깐요. 꼭 챙겨서 이동해주시기를 부탁드리겠습니다. 그럼 잠시 후에 뵙겠습니다. 고생했습니다.
